一、经纪人入门篇
招聘主播什么渠道最有效？
如何才能高效的招聘到主播？公会需要招聘大量的主播加入，我们就忙着拓展各种渠
道。在各大招聘网站上发职位啊，贴吧、论坛发帖啊，QQ群里发消息啊，也有在校园发传
单的，总之是各种办法都用尽了。但是效率都不是很高，今天FIRST公会就帮大家分析下各
个渠道的情况。
一、招聘网站
很多星探的朋友都会用到58同城、赶集'百姓、智联招聘、拉钩网、猎聘网等等
各种招聘渠道，那么这些渠道的效果如何呢？
1、58同城、赶集、百姓是属于分类信息的网站，人数很大但是资源分散，招聘主播
会有一些效果但是效率并不高。
2、智联招聘、51J0B属于传统的综合性招聘网站，品牌知名度很高，但求职人群大多
是偏向常规岗位，对于新兴行业的主播人才还没有积累。
3、猎聘网，定位高端人才招聘的渠道。求职人群大部分是企业里的高管或者职业白领。
我们的主
播大部分都是90后有很多现在还是学生，所以效果显而易见。
4、拉钩网、BOSS直聘属于互联网垂直招聘网站，这种网站主要定位是互联网行业的
人才招聘求职人群大多是程序员、产品经理、UI设计等等互联网的牛人。如果哪个公会招
这种技术类的岗
位到这类网站效果会很不错，但是招聘主播就没什么戏了。
二、贴吧论坛：
贴吧论坛在直播行业早期招聘主播是一^不错的渠道，因为没有什么招聘网站是专做直
播行业招聘的，所以贴DEW论坛就成为了星探们的聚集地。但是近两年随着行业的发展，
公会越来越多，各家公会对主播的需求量也越来越大，贴吧里虽然偶尔也能招到1、2个人，
但是已经无法满足公会们的招聘要求。
三、QQ群：
QQ群一直是大家招聘主播的主力渠道，有的星探是加入了很多主播招聘的群，也有的
是自己建了群吸引主播加入群来招聘。与贴吧论坛一样，在早期这种效果很明显，但是现在
大部分的QQ群里几乎看不到有什么主播能进群，全都是招主播的星探每天发着各种招聘信
息，如果招到一两主播那也是运气赚好啦。
四、建立自媒体渠道：
建立今曰头条、百度百家、微信公众号等自媒体渠道是个不错的招聘方法，关键问题是
每天需要花大量的时间准备素材写一些原创的文章吸弓I关注。这个渠道的建设需要花费
很长的时间周期来进行培养和维护?当然，一旦建立起4粉丝量几万的账号，可以给公会带
来的效果也是会很不错的。
五、主播专业招聘渠道：
主播招聘网站app，找一些专业的創番行业垂直招聘网站或App。尽量找行业相关岗位
的招聘渠道，公会在招聘主播或者经纪人星探、直播运营、直播推广等相关行业人才时将变
得简单、直接、高效。
总结：任何一家公司的发展离不开人，公司是靠每个单体凝聚成一个团队不断的发展壮
大。
经纪人实用篇
一、招聘主播建议
形象：身材、相貌好，上镜
才艺：唱歌好，如果会舞蹈、乐器、MC等则更有优势
特色：具备表现力，能将形象、装扮、才艺融合，表现出鲜明的个人特色（如可爱、清纯、
女神、性感等）
性格：性格开朗、有亲和力、平时愿意与人沟通、能主动发起聊天；勤奋好学、能坚持长时
间的直播，并愿意接受和配合公会培养
心态：能认真对待每次直播，力求表现得更好。
二、打造主播建议
直播环境：干净、整洁、能烘托个人气质
如：以整洁、温馨的床作为直播背景，拉近与游客的距离
符合个人气质的创意墙贴纸，让游客更加了解主播
专业的舞台、音乐工作室背景，让游客产生很专业的印象
个人形象：妆容干净、发型整洁、衣服符合自身风格（注意保持稳定的形象风格，在特殊节
日或不定期可有所变化，让游客产生新鲜感）
音视频效果：调整声卡、麦克风、摄像头等设备以达到最佳效果（视频效果清晰、能展现主
播最美的倾角、肤色自然、声音与混响完美融合）
三、直播内容安排
直播前，需准备至少30首熟练且符合自己风格的歌曲与伴奏；准备与游客分享的段子、聊
天的内容
学习其它才艺，与唱歌表演合理编排，如乐器、舞蹈、喊麦、口技、模仿、沙画等表演时，
配合表情、手势动作、道具，演绎出最好的效果
四、直播氛围营造建议
与游客聊天播放节奏轻快，能带动气氛的音乐
经常号召游客一起刷鲜花、刷表情或抠1（大概15分钟一次），形成热烈的现场氛围
根据自身风格确定直播主题并灵活变化
把握直播节奏，唱5分钟歌，互动3~5分钟，不要因为要感谢用户刷礼物或回答公屏聊天而
中断表演
五、增加自己的曝光率
通过争取官方推荐或与其他主播同台演出（连麦），获得曝光机会
通过出色的才艺与热情的互动（如贵宾入场时口头欢迎、适时回复公屏聊天、有用户点歌时
随机演唱等），获得游客的喜爱（每隔5~10分钟，让游客点击一下“关注主播”）
通过稳定、高频率的直播（如每天早上9:00-12:00固定直播），让游客能不断加深印象，成
为牢固粉丝
六、维护粉丝建议
制定统一、独特的直播间马甲格式，对愿意改马甲的游客，邀请进入粉丝群
在直播过程中，特别是才艺表演时，委托直播间管理人员与其他游客互动，包括发起话题、
感谢礼物、号召游客刷花、刷礼物、回答游客问题等
建立贵族用户与铁杆游客专属的QQ群和微信群，积极互动
直播结束后关闭直播，与粉丝进行音频聊天或一起玩游戏
通过微信公众号、微博等渠道与游客分享自己的生活点滴
重要节日，向特别粉丝送上祝福或礼物
七、挑选巨星
挑选符合以下条件的主播
1.五官端正、形象出众
2.性格开朗，有让人喜欢的特质
3.有出色的才艺（包括但不仅限于唱歌、舞蹈、乐器等）
八、捧红巨星
对挑选出来的巨星，通过以下形式争取曝光，将其捧成巨星
1.拉长主播开播时长稳定开播，增加主播开播频率，每天直播，累计时长≥4小时
2.寻找高人气主播连麦，通过人气大主播带动该主播走红
3.推荐主播经常参加官方活动
如何给自己的主播找定位
首先对自己“主播”作出一些列详细分析：
直播风格大致定位为：女神范、成熟型、性感型、可爱型
女神范直播内容：
话题：情感
表演：唱歌、乐器
成熟型：
话题：情感、污
表演：唱歌、舞蹈
性感型
话题：污、段子
表演：唱歌、舞蹈、污
可爱型
话题：逗逼、内涵、热词
表演：唱歌、跳舞
然后就是直播内容的包装：
1，形象做好。
所谓形象做好，就是宣传自己的一种方式，你的封面推广照片就是一种，你可以把你的视频
照，拍的稍微好点。
可以用美图工具PS处理，修修美化下。让自己的照片完美的展现在用户的眼中，这是吸引
用户的一种强烈方式。
同时在直播时候，也要把自己的形象整的高大上一点，让你的气质和形象完美展示在用户心
中。
2，节目做好。
开播前作好充分的准备，比如直播的时候，放什么歌热场。和用户聊天互动时，放什么歌暖
场。气氛很热烈的时候，又可以放什么歌，
营造气氛。同时在幽默搞笑的时候，可以放些笑声，搞笑的插曲，带动大家的情绪。（比如
选歌技巧。放激情的DJ歌曲是在气氛很热烈的情况下，比如放抒情的歌曲可以在聊天的时
候，比如你也可以唱歌穿插和用户聊天互动。）
同时对每个用户要热情，用户（土豪）进场欢迎，也可以打悄悄话，互动土豪。你只要热情
人家，对方也会很热情和你打招呼。毕竟是人都会不好意思拒绝这个热情友好的女孩子的。
自己的用户粉丝群，要放在醒目的地方。一些特别的玩家用户，你在开直播的时候单独Q
他来，不要群发通知，单独Q，显示对他的尊敬。熟悉个别用户的喜好，有些特别土豪的用
户，你要了解他的爱好，例如“体育、股市等”直播前自己先稍微看看了解点。
和用户找到他所喜爱的话题，对他胃口。例如用户打字会很慢的，毕竟没直播说话快，你也
可以穿插和对方互动。
3：如何帮助主播维护粉丝用户
当你节目做好后，环境也气氛了，就需要维护你的用户。
要给自己的用户，划分下标准。
可以按充值礼物的标准，用户互动的能力标准。
一部分活跃用户，要时刻保持联系，打酱油的团队是用来带动真个直播间人气气氛，只有穷
屌丝才能承托土豪的高大上。
维护自己的小用户。然后再去互动土豪用户。
刷礼物多的用户，你可以忽悠允许对方加你私人微信和私人QQ号，平时不直播，没事的时
候也要偶尔关心下你的土豪用户的近况，
让他们感觉你人不错，保持一定的朋友暧昧关系（若影若离）。让用户把你当成现实的朋友，
让用户把你当成身边人，
而不单单只是局限于虚拟的网络里。
有一点要特别强推，对每一个用户一定要热情。让对方无法抗拒你，让他内心产生对你的不
好意思，离不开你，拒绝不了你。
把自己和所有用户形成一个自己的朋友圈子。
活跃的用户也要尽力去维护好，你的小屌丝多了，土豪会有几率的出现几个，土豪毕竟少数，
穷屌丝是你的支撑力。
而且主播不能只发展一个土豪，一定要热情对待每一个大用户，稳定的主播每天不停发掘
新用户。
如果哪天其中一个土豪离你而去了，你还是要继续保持你的穷屌丝粉丝，然后继续再去挖掘。
土豪虽然是少数，但是你也要挖掘，有了用户群体，就很很容易发掘。
当你人气高了，土豪多了，超级活跃用户多了。
你自己拥有的用户也多了的同时，你在去剔除一些不怎么好的用户。
记住保持新鲜的活跃血液。才是一个主播稳定发展的路线。
首先对自己的"用户群体"作出一系列详细分析.
把自己的用户群体按等级归类划分。目前主要网站用户要以下这些。
1，泡妞娱乐型，很多用户来看你直播，主要是为了泡妞娱乐，这些用户中不乏有土豪出没。
2，寂寞空虚型，主要是通过虚拟的网络来找一个精神寄托，抒发自己的现实种种情绪，来
找个宣泄。
3，打酱油小屌丝，纯粹的娱乐，聊天互动，这些人会比较活跃，互动好了，就是你人气的
积累，所谓小屌丝承托土豪的壮大。
4，玩游戏的，百度秀吧自带的切水果等等，这类可以忽略不计。
当你了解到自己的部分用户后，你要尽可能的说些用户喜欢的话题，偶尔穿插些赞美对方的
话，满足下对方的虚荣心。
然后暗中侧推用户帮你实现抢夺贡献帮，守护你，并成为你的管家或者爱心场控。
视频效果
设备环境要素：入门必备硬件：（高清）摄像头、电容麦克风、声卡、灯光（可添置一个台
灯）、房间布景（有条件的实体布置，条件有限的用淘宝3D背景）；其目的，是为房间的用
户营造一个良好的视听环境，所谓工欲善其事，必先利其器。
视频效果标准范例：主播房间的布置，也就是说主播背景的设置也是极为讲究的，一般来说，
女孩子的房间布置要温馨一点，让人感觉很舒服。
房间古典清晰适合舞蹈主播
灯光的布置
主播形象及封面
优质主播封面形象范例
女神范
成熟型
性感
可爱型
优质主播封面形象范例
与明星合照，利用明星影响力吸粉
劣质封面连上热门的资格都没有
主播形象
主播不化妆
气质欠佳...
主播形象：角度气质形象俱佳
二、经纪人进阶篇
1：主播，经纪人有话要对你说
我接触直播大概有三年之久了，最近遇到很多应聘的，我真的有很多话要说。
现在来找我应聘主播的，一上来照片也不发，自我介绍也不带的就来一句我要做主播，一进
朋友圈要么就是实在不忍直视的照片，要么就是我可能只能偶尔播播。有些呢，一没长相二
不会互动不会搞笑的，问我保底多少，嫌弃这个平台提成低待遇差。自己还没开始播，就说
没人看怎么办，肯定没人刷的。真的，大部分人都异想天开的以为，钱是捡来的。
有舍才有得付出才能有回报
分享一下我的个人经验，从几年前接触主播，我为了让上镜效果好，买声卡买灯贴墙纸，
很多人想做主播却不愿意投入。一播就是四五个小时，腿都麻，费劲心思换各种不同风格的
衣服，给游客不一样的感觉，刚开始的时候，没人陪你聊天，自己只能自嗨，一唱歌就是七
八个小时，有些人真的从来不往自己身上找原因，只说赚不到钱，我最不喜欢异想天开的人
了。
2：学会安排主播的工作时间
很多事情，自己不努力却埋怨平台不好。
我有一个大主播刚开始播的时候不会唱歌，每天就为了直播那几个小时，花半天时间去
选好听的歌，去看别的女主播。一练歌就是单曲循环几个小时。她一开始性格比较温柔，不
会说笑，为了赚钱，她天天去看段子，笑话，写在本子上给粉丝去讲。
现在的人，总以为是个人就可以直播，我觉得，主播也是一门职业，也有一定门槛。
有些人总觉得那些几十万一个月的都是运气好，捡钱。可能你们不知道，人家刚开始的
时候直播熬夜一整晚；早上你还在睡觉的时候人家早就化好了妆在直播；你看不到人家的心
酸和背后的努力，你看不到人家下了播还要维护粉丝。直播这个东西，一开始就是一个累积
的过程，你不能在乎你第一个月拿了多少钱，而在乎有多少人愿意为了你刷钱。
时间段的选择：
早上：9:00-12:00
早上：以学生，上班族，公司高层居多，有一定的经济消费能力及文化，早上主播可以
是睡眼惺忪，朦朦胧胧的模样，不用刻意太过艳丽的打扮。
下午：13:00-17:30
中午：粉丝量虽大，但节奏快，存在大量潜在用户，，在中午直播时随时提醒用户点关
注，并告知自己的固定开播时间。衣着妆容自然亲切。
晚上：19:00-24:00
晚上：粉丝量最大，但别人家的固定粉居多，这个时间段主播需要通过才艺，聊天内容
技巧，尽可能的维护早上或中午吸收到的粉丝，成为忠实粉。衣着可略微正式性感。
3：如何纠正主播的心态问题
主播，最重要的是心态
刚开始的时候，没人跟你聊天没人跟你说话，明明你觉得自己比别人优秀，这时候心态
很崩，难受睡不着但是没有放弃过，有时候甚至怀疑自己是不是一无是处。但是最后还是
在深夜里唱嗨歌去调节自己。不是每个人努力就有结果，但是不努力一定没有结果。我开始
直播做得不好的就是因为下播不维护粉丝，还有一点就是网太卡。
我最不喜欢你教她做一步她就做一步，问你下一步的人，不是我没有耐心，而是，你要
学会自己去研究，自己去摸索。一个不上心的人，在这如今主播遍地的事态下如何生存呢，
还没开始就放弃了，哪怕注册认证都嫌麻烦，怎么熬过前期的时光。普通工作一个月均工资
2000-5000块钱，一天都要上8-10小时班，直播行业，哪怕再苦再累，只要你付出努力，
都比别的行业轻松。
4：做事要用心直播须坚持
你说你没声卡没经验，那么好，带上你高颜值的照片和视频也行，一个传媒
公司要培养你，包装你，你得让公司看到希望，人家不可能赔钱做公司的对不对。
还有，每个平台提成待遇都不一样。5/5你说低，我跟你说有提成80的平台，
没人刷你做不做，一个好的主播，是会考察平台流量的。而不会盲目的去判定一
个平台的好坏，大平台和小平台各有各的优点。
我现在早也不做主播了，只是希望能给到大家一些启发。还有我希望想赚钱
的人能对自己上心，明明是自己赚钱还等着别人来私聊你，说了试播的，三天两
头见不到人就推迟，这种不管做什么行业，都难成功的。
希望新主播在煎熬的最开始能够看到我的同类的经历，调整好自己。其实有
时候没赚当娱乐也是可以的。还有新人稳定时间段是很重要的。有一天没一天的
播就算运气再好土豪也会走的。
5：直播前准备工作
硬件设备：服装，妆容，道具，设备。
软件准备：音乐，文案，桌面，通知。
“硬件”准备
1、服装：主播的服装选择要美观大气。最好提前搭配，各种风格均可尝试（制
服；校服；cosplay均可，严禁色情）因直播中大多只会露出上半身，所以可
以对上半身进行针对搭配.
2、妆容：主播的妆容可以根据自己的年龄和风格进行选择，最好与直播的主题
及环境相符。直播中最好化妆尽量不要素颜直播，给粉丝树立良好的形象，是对
每次直播的负责。
例如：佩戴耳环、发卡、帽子等饰品，最好与主题及背景搭配协调。
3、道具：根据直播内容准备必要的道具，布置相应的背景。【大喇叭】【卡通
玩具】【气锤】【玩具手枪】【打印趣味性文字的水杯】或者【仿真玫瑰】【卡
通保时捷】等。
通过各种道具，更好的跟用户互动，活跃直播间气氛
4、设备：检查直播设备是否正常（网络状态、电池电量、麦克风等）
选择有易于演绎效果的灯光，提前调试好角度及明暗程度，最好用台灯或网购补
光灯进行补光。如果条件允许，可以使用电脑滤镜进行处理，通过不同的色值体
现出主播在不同环境下表现所需的意境。（昏暗跟过于明亮会让粉丝观看后产生
不适感）
“软件”准备
1、音乐：背景音乐及演唱曲目需提前准备，可以选择擅长的曲目，编辑成演
绎曲目单。直播中可以有效提升直播间气氛，减少尴尬及等待时间。
这样有助于直播气氛！如果有自己的直播方向适合自己，那可以自行搭配。
2、文案
准备互动所需题材，以图文方式做好备案
标题主要靠文字吸引用户，好奇、好玩、感同身受都可以让观众有点击的欲望；
键入标题时，可以使用当下流行用语，简练的说明直播内容、在做什么或偏标题
党的话语。平时可多关注时下热门的段子app，如直播有需要也可准备小炒。
例如：吓死宝宝了？（好奇）
一条二哈的故事！（好玩）
热恋的我们！（感受）
3、桌面：情感语录、声卡机甲、音效器、实时热点、音乐播放列表根据其使用
频率进行桌面布局，以方便切换其操作面板。
4、通知：开播前通知粉丝，个别忠实粉需要单独通知。
5、主播直播时的内容安排
直播时内容安排，主要分为：情节开场，引壕推图，才艺留人，内容互动，按需
演绎，流程下播。
1)情节开场：通过打招呼、寒暄等方式暖场，调动气氛。
2)引壕推图：以才艺节目为噱头暗示或明示游客为你上热门推荐
3)才艺留人：利用才艺节目获得更多新游客的关注
4)内容互动：利用既有话题和即兴话题与游客交流，达到增进主播与粉丝感情
的目的
5)按需演绎：以有前提的原则满足游客的好奇心理或“需要”
6)流程下播：有计划的、有安排的制定下播流程，怀着感恩的态度，准备下播
的说词。
6、如何教主播互动
互动1：唱歌跳舞，表现自身的才艺，是直播间最常见的互动。在与粉丝互动的
过程中，要灵活处理情况切勿死板。互动有多种表现形式，以下列举直播中可能
出现的基本情况。
1直播中，粉丝点亮❤，送礼物，加关注，称赞主播时，一定要对其进
行感谢。
例如：“谢谢***的点亮，么么哒”“谢谢***送的***,土豪啊！”“谢
谢***，你很有眼光嘛”等等
2如果点亮两次，就可以开个玩笑活跃气氛。
例如：“***，出去转了一圈，还是跟我最投缘呀”等等
3可以利用游客好玩或是好听的名字，开善意的玩笑
例如：“发型师”进入直播间后，可以问他“我的发型怎么样~”他的建
议或许走心或许恶搞，这种互动方式都是观众们所欣赏的
4等级高的游客或铁粉进入直播间后
例如：选择称赞、掌声、让铁粉刷屏欢迎、放欢迎音效之类的方式，让用户
感受到极佳的存在感
5给粉丝制定任务
例如：榜单前三名或送礼物达到一定的数值后，可赠送小礼物，加主播微信，
或为其亲手绘制肖像画。
6对手机屏幕做互动性动作
例如：粉丝刷礼物时可以亲吻，遇到刁难自己的粉丝咬手指撒娇，点镜头等
等
7求礼物的噱头
例如：礼物币数量、礼物凑整数，是否是幸运数字，夸大礼物或礼物数量
8互动2：
实例一：作为一个新晋主播，第一次直播时，很兴奋也很忐忑，怕冷场怕尴
尬怕没人送礼物。但我记得，直播间里第一个给我点亮爱心的人叫“未曾改
变”。我很开心，当然，也对他表达了感谢，直播生涯就这样开始喽。
直播了很长时间，一天，我又看见了“未曾改变”点亮了心，感觉好熟悉“未
曾改变，你还记得我吗？你是第一个点亮我的人呦~”他瞬间刷了好多礼物
送给我！！！
实例二：某直播软件的大礼物是火箭，一次看直播时，发现每次有人送主播
火箭，主播都能跟着画面接住火箭，看着很好玩~忍不住刷了很多火箭。
有些主播，甚至是很漂亮的女主播，靠着装傻卖萌讲故事、说段子来吸引人
气，很多粉丝都乐于与这类主播互动以此排解忧愁
7、直播禁忌
不要长时间消失在镜头中
不要漏半脸，手机于面部需保持一定距离
不建议玩手机、剪指甲、吃东西、做不雅动作
不要在直播中炫富，谈论政治话题
严禁在直播中吸烟以及出现大量脏话
严禁在主页签名投放虚假广告
尽量不要主动向用户索要礼物
尽量不要和网友见面
若网络环境较差，宁可不直播
言语中禁止透露主播很成，签约与试播的字样
提醒：不要透露官方信息
严禁素颜上场,除非你的美貌长得很完美，素颜肤色和化过妆一样有精神。不
然也是对观众不负责任，也伤害自己的形象。也很难让观众关注你。
直播的主题要明确。不要贩卖无聊时间、列举几个直播类型！才艺主播，美女聊
天主播、性感热舞，大胃王，主题恶搞！每个主播要定位清楚自己用什么方式吸
粉、走红！定位不清楚的人，忠实粉丝团（财主）不好形成。也容易被取代。
头发也很重要。造型后上镜。男生要用发胶做好满意的造型，看起来精神。女生
若是头发放下来强烈建议用卷发棒处理造型。对化妆/发型不讲究的人不是好主
播。无论你是哪一种风格的主播。例子：即使是真人秀里的明星，妆发看似随意，
其实都有专门造型的。蓬头垢面的人，即使你再美再有才华讲话再好笑，观众心
里肯定会打折扣的，毕竟这是镜头前
8、粉丝的建立
粉丝挖掘与培养：挖掘
通过类似抖音、快手、小咖秀、美拍、秒拍、火山小视频等这些平台传播自己的
内容视频，提高知名度，增加曝光率，可达到吸收粉丝的目的。
粉丝挖掘与培养：培养
通过了解他们的年龄、群体关系等方式让他们有不一样的优越感、想帮助主播的
意识。
粉丝的转换：游客—普通粉—忠实粉
技巧：通过引导其改马甲、加粉丝群等方式给与他们在直播间的存在感、归属感
等。
游客→普通粉
①当好门童，尽可能的欢迎每一个刚进场的观众。
②尽量回答每一个人的问题，让他们有存在感。如果一个新人多次和你交流沟通，
可以尝试询问他是否可以赠送一点小礼物，循序渐进。
③面对摄像头，尝试跟长时间呆在你房间里的用户进行交流，无论他们是否理你，
如果不理你，卖个萌撒个娇问问在不在，然后给自己打个圆场。一般如果在的话，
被关注后会有些不好意思离开的小心理。
④有等级的用户玩家进场，要重点关注，增加交流。了解用户的喜欢听的歌，了
解用户接触平台多久，大致看一下用户关注的主播类型等，才能更好的分析和发
掘。并通过一些技巧，尝试让用户点自己的关注，引导用户加QQ或者自己的
粉丝群。便于以后每次开播进行通知。也方便日常的粉丝管理。
普通粉→忠实粉
①核心粉丝加微信，增强日常沟通。融入生活。
②不能在众目睽睽下，与某一个粉丝走的太近，这样会引起其他粉丝流失。
③日常聊天过程中，了解对方生活并记在心里，多听少说多问，并悄悄进行备
注。在了解过后，设身处地的去考虑，这样能够更好的融入对方的生活，成为对
方的知心朋友。
④如果粉丝提出了某些过分的要求，要学会委婉的回绝，或者是无视。争吵只
能拉低你自己的身段。
⑤若即若离，忽冷忽热，才能抓牢粉丝的心。该冷漠的时候冷漠，该热情的时
候热情。自己掌控好暧昧的距离，让人总感觉有希望，但是又一直得不到想要的
答案。暧昧就像一层纱帘，朦胧的美是充满了想象。当一切都直白展现出来的时
候，就失去了原本的美好。
⑥注意日常的问候和关心，偶尔卖个呆扮个萌，问候的时候不要提实质性问题，
也不要透漏什么内容。一张图片或者一个表情就好。
普通粉→忠实粉
①核心粉丝加微信，增强日常沟通。融入生活。
②不能在众目睽睽下，与某一个粉丝走的太近，这样会引起其他粉丝流失。
③日常聊天过程中，了解对方生活并记在心里，多听少说多问，并悄悄进行备
注。在了解过后，设身处地的去考虑，这样能够更好的融入对方的生活，成为对
方的知心朋友。
④如果粉丝提出了某些过分的要求，要学会委婉的回绝，或者是无视。争吵只
能拉低你自己的身段。
⑤若即若离，忽冷忽热，才能抓牢粉丝的心。该冷漠的时候冷漠，该热情的时
候热情。自己掌控好暧昧的距离，让人总感觉有希望，但是又一直得不到想要的
答案。暧昧就像一层纱帘，朦胧的美是充满了想象。当一切都直白展现出来的时
候，就失去了原本的美好。
⑥注意日常的问候和关心，偶尔卖个呆扮个萌，问候的时候不要提实质性问题，
也不要透漏什么内容。一张图片或者一个表情就好。
忠实粉维护方式
土豪粉：有消费能力占有欲、经济优越感较强，经常的私下就自己“现实”状
况进行交流，并聆听土豪的心声，了解土豪的习惯和爱好，且记在心里
屌丝粉：无较大消费能力，有强烈的想帮助主播、得到主播认可之类的心理
，经常的私下去就自己的直播状况进行交流，并收集他们的直播建议对直播内容
进行调整
9、帮助主播心态调节与内心定位
主播是演员的一种，相比之下对心态和基本表演天赋要求是相同的
成名的路是漫长的，需要通过长时间的积累，坚持才是关键，不能气馁。
认真对待每一个愿意来看你的人。
主播要正确认识及重视每一位粉丝，不能只顾及榜单前几名的粉丝，有限
的粉丝量只能给你有限的光景，切记不忘初心。我是一名主播，我要挖掘更多的
粉丝，才能成长。
粉丝量与麦时的长短息息相关，开播时间越长，曝光率越大，被用户发现
的几率越大（如何把用户转化为粉丝，请查阅：第二章粉丝的建立）
收益起伏大的时候，不能因收入高的时候好高骛远，也不能因为收入低的
时候萎靡不振。
内心如何定位自己的直播？你准备把自己摆在怎么样的一个直播高度？你
要为自己寻找一个怎么样的直播舞台？没有人能给你的直播下任何定义，你选择
怎样的方式，将决定你的直播质量。在你憧憬收获的同时，一定要问自己在耕耘
的时候愿意付出多大的努力，多久的努力。你在一件事，一段关系上能投入多少、
能承受多大的压力、能坚守多长时间，才是你能否实现心理预期的关键。
一：主播入门篇
一、主播为什么要有耐心：
（一）入门篇
主播行业为什么会火？
作为新型行业，网络直播平台上的美女主播最近为什么这么火？其中有什么缘由
吗？首先，这个行业确实是吸金比较快的行业，视频直播业务的结合是基于屌丝
文化和暧昧经济的碰撞。然后让我们一起来了解美女主播行业为什么会这么火。
一、大型门户网站进军在线直播演绎
优酷来疯直播间、人人网我秀直播间、多玩YY娱乐直播、爱奇艺奇秀直播间、
六间房直播间、腾讯齐
齐互动视频直播间、新浪UC直播间、网易BOBO、网易CC直播间。另外有数
不清的各种中小平台我就不赘
述了。
二、企业可以获得高额利润
以某平台的这个礼物价格来算，礼物【钻石权杖】的价格在1418.4元/个，主
播可以得到425.52元。
当你看到土豪一天刷个几十万、手都不会抖一下的时候，当你看到人家随手丢个
权杖给主播要求点歌的时
候，你就知道这个行业是多么的火。
三、主播坐着把钱赚，一个月可以赚上万
现在大学生，90后很多啊，人家二三线城市的工资就那么点，人家在网上做主
播一个月轻松赚几千块，
这一点也是一个很好的佐证。不是么？而且还是足不出户的赚钱。
四、美女主播在线主播这个idea比较新奇
美女主播在线主播，直播演绎，能给网友更直接更大胆更生猛的生理心理冲击，
而且基本无伤大雅。
所以好奇心强的人（我想说的是有这方面兴趣爱好又或是有这方面生理心理需求
的人）便自觉凑过去看了，
好奇心不怎么强的人看到那么多人在那里起哄，也会过去瞅瞅。一传十，十传百，
然后就火了。
综上所述：通过以上四点，你说美女主播这个行业火不火呢？美女主播行业火了
之后，特别是商业运
作插手后，有了利益关系，接下来就都好解释了。钞票（榜样）嘛，它的力量是
无穷无尽的。
主播需要哪些心理素质？
一、自信：
如果主播连自己都不相信自己，那么你有什么能力，你凭什么，要网友如何相信
你？如果网友都不信
任你，那么你有什么资格在直播间上去做节目呢？如果你不自信，随即而来的便
是对节目过程中的各种恐
慌。怕播不好，或者网友不喜欢。就会有各种各样的顾虑，这样的顾虑就会成为
你的绊脚石。想做主播，
不要有任何的顾虑，任何的顾虑都只会加速错误的出现，我们只能要求自己少出
错，迟出错，不能要求不
出错。错了就错了，这没什么的，关键是你如何去对待错误。
二、尽职
每一个新主播在初期都会经历“无人观看”或者“少人观看”这样的状况，这是很正常，那么作为一
名主播，在经历“少人观看”的时候，你也必须尽职尽责的，去认真的直播。哪
怕你是在自娱自乐，自我
消遣。哪怕整个直播间只有你一个人，连个观众也没有，你都必须去克服，都必
须去认真的完成直播。新
手主播暂时无法拥有多么专业的直播经验，但是我们一定要有专业的直播精神。
一定要时刻记得，哪怕直
播间只有我一个人在，我也必须用最佳的状态，认真尽力的去做完这次直播。
三、乐观
所谓众口难调，有人觉得你的声音好听，你的直播有意思，就一定有人会觉得你
声音难听，你的直播
很无聊。你不必因为有网友说你的直播无聊，说你的声音难听，就觉得难过，觉
得打不起精神，觉得自己
不适合当主播。你应该想想，为什么对方觉得自己的直播不好，是他的主观因素
导致的，还是在你的直播
中真的有什么缺点需要更正。当然，这里指的乐观是多方面的，不单单是指网友
对你作出差评，还有在直
播中可能发生的一些会令人感到不舒服或是难过的事情，无论在直播中发生什么
事情，你都必须以最乐观
的方式去对待。
四、要学会无视网友
这里说的无视网友并不是说无视所有的网友，而是无视一些比较异类的网友。比
如那些在公屏上大发
广告或是大放厥词，又或是对你进行人身攻击的网友。这类网友会由管理员直接
解决，你没有必要去回应
他什么。很多主播在看见网友说自己的直播不好的时候，就会忍不住回复，说什
么“任何人都有自己的喜
好，你不喜欢大可不听”之类的话。你或许说完之后觉得特爽，但是作为其他网
友来说，他们会觉得这个
主播很小气，这点东西都容不下，久而久之就会对你有一些些的厌恶。再者，有
可能你说完了之后，对方
又回了一句话，然后你再接着他的话继续说下去，那还要不要做直播了？找个地
方大吵一架算了，那更痛
快更舒服。
五、控场
每一个主播都必须学会如何控制现场气氛的发展与走向。不要傻愣愣的被网友带
着走了，那真的是会
被人笑掉大牙的。
以上所述，就是为大家揭秘主播直播时候需要具备的心理素质，做好了以上五点，
你就能刀枪不入了。
耐心，是成功的垫脚石
刚加入主播行列的人，往往因为没有耐心，而放弃直播，遭到淘汰。要知道，13
亿人中，认识你的人
有10万人吗？做每一件事都需要有十足的耐心，你只有耐心，坚持在线直播，
才会让越来越多人的关注到
自己。耐心是主播成功的垫脚石！
一、主播为什么要有耐心
想要成为一名赚钱的主播，那么一定要有足够的耐心，这点很重要，因为往往会
有很多听众喜欢问东
问西，我们一定要有足够的职业素养，这样才能得到他们的支持。同时对于没有
送礼物的粉丝，不要感觉
她很烦，不要表现的不理人。对他提的问题，我们依然耐心回复。
二、耐心和财富有什么关系
耐心与财富有很大关系。你想成为赚钱厉害的主播，你就得有多少耐心。耐心是
财富的声音，你心上
有一万个欲望，身上却只有一小时的耐心，这是无法成功的。只有耐心的人才能
听到财富的声音。
三、如何培养耐心
第一，最重要的是主播心态要调整好，找到自我。静下心来给自己找个定位，先
想清楚自己究竟是怎
么想的，想要干什么，最后达到怎样的效果或者希望是怎样的结果。学着改变自
己的心态，任何事情由自
己做决定，而且必须自己想做，自己主动才是关键。
第二，我们都拥有自己的价值观，学过很多有用的东西，但是这些有用的东西并
不在于听过，听得多，
而是听懂它，并实践它。
第三，你要给自己找个目标，没目标的话要想目标，想到了就要咬目标，没有目
标就没有动力，自己
才是头，一个没有目标的人只会为了兴趣做，而不会为了价值做，做事要有效率，
首先要有目标。
第四，既然目标定下了，一定要提前做好准备，不要抱侥幸心理，不能有投机取
巧的心思，世界是很
公平的，做事情不靠能力靠潜力，靠生活的那种潜力，谁都可以放弃，只有自己
不能放弃自己，关键是要
明白，不明白的话要搞清楚为什么去做。给你提个建议，可以先问自己几个问题，
先给自己来个心灵的成长哈。
1：我到底要什么？
2：问问自己要透过什么途径能够达到自己的目标。
3：我现在要做什么
主播，如果决定了就努力去做吧，目标实现那一瞬间，你会知道你所做的一切都
是值的。山上有灯，
灯下有人，就一定有上山的路。在别人认为你不行的时候，最重要的是你认为你
自己行不行。态度决定成败。
影响主播赚钱因素很多，其中之一就是主播对这份直播工作的态度以及主播对网
友的态度。态度决定
了主播的成败，也决定了主播成功的高度。
1、主播的态度是什么？
主播的态度是主播内心的一种潜在意志，是主播的能力、意愿、想法、价值观等
在工作中所体现出来
的外在表现；态度也是一种能力。主播对这份直播工作热情，并且对待网友如沐
春风，不厌其烦，这就是一种态度。
态度是衡量主播能否获得成功的重要标准，主播的能力来自于三个方面，知识、
才艺和态度。无论做什么事情，态度非常重要。激情投入到直播工作中，与麻木
呆滞地机械性直播，完全不同。
一个朝着自己目标永远前进的人，整个世界都给他让路。反之，失败不是因为我
们不具备实力，而是我们易被环境左右，态度不正确，没有耐心，容易沮丧的缘
故。延伸阅读：耐心是主播成功的垫脚石
2、主播直播时候的工作态度决定收益
主播的态度直接决定了他的行为，决定了主播的收益，决定了他对待直播是尽心
尽力还是敷衍了事，是安于现状还是积极进取。我们不能保证你具有了某种态度
就一定能成功，但是成功的主播都有着一些相同的态度。
3、现状分析
在视频网站，每一个主播都有自己的工作态度。有的人积极进取，直播时候很热
情，精神抖擞，永争第一，总是积极的自我寻求解决问题的办法，即使是在受到
挫折的情况下也是如此；有的悠闲自在，得过且过，把网友当傻子，不求有功，
但求无过；有的主播牢骚满腹，永远悲观失望，总是在抱怨他人与环境，要么就
抱怨这个平台没有人，认为自己所有的不如意，都是由平台造成的，常常自我设
限，使自己的无限潜能无法发挥，整天生活在负面情绪当中，完全享受不到主播
的乐趣。
主播的态度如何，在一定程度上已决定主播是失败还是成功。要改变现状、克服
困难，首先要做的就是要端正态度，没有正确的态度，这一切就无从谈起。
4、如何树立视频直播的态度
敬业、勤奋、忠诚、进取是我们主播应有的工作态度！
敬业就是敬重这份直播的事业，专注致力于直播，千方百计将直播工作办好；敬
业是将自己对主播、对视频直播工作的热爱化为奋发持久的工作激情，为圆满完
成任务而调动自己的所有细胞，勤奋拼搏、坚韧不拔、不达目的决不罢休，这是
一种精神。
如果一个人以一种尊敬、虔诚的心态对待这份主播职业，甚至对主播职业有一种
敬畏的态度，那么它就是敬业的。尊敬并重视自己的职业，即使付出再多也心甘
情愿，并能够坦然地面对各种困难，努力去克服它们，做到始终如一，善始善终。
因此，敬业也是一种人生态度，是珍惜生命、珍视未来的表现，是我们主播直播
工作的强大动力。勤奋是主播走向成功的基础，要勇于吃苦，勇于奋斗，勇于进
取。要成功就不怕苦、不怕累、不畏艰难、不计个人得失；勤奋就是对自己的视
频直播工作负责，做好工作中平平凡凡的每一件事，全心全意地、想方设法去完
成每一次直播。忠诚是人类最重要的美德。忠诚于公司，就是忠诚于自己的事业，
就是以不同的方式为一种事业做出贡献。忠诚不仅体现在主动上线直播、责任心
强。对公司，对团队，对公会家族的忠诚也是对自己能力的信任。不好高骛远，
不整日抱怨，保持愉快的心情，从善良的角度出发，从点点滴滴出发，把身心彻
底融入工作，尽职尽责。
进取就是超越昨日的自我，就是要主播永不满足现状，不懈追求向前发展。进取
意味着才艺表演的进步，聊天能力的增强；意味着主播佣金收入增高，粉丝增多，
竞争力强。主播进取精神，就要永不满足、永不言败，不断向更高目标前进。主
播拼博进取的过程是一个前进的过程，是一个征服困难的过程，也是不断创造
新业绩、实现新目标的过程。进取精神也是挑战极限、积极向上的最宝贵财富。
我们每个主播，不管直播资历深浅，不管年龄大小，不管背景如何，要想成为优
秀的主播，就必须首先在自己的直播工作上敬业勤奋、忠于职守、开拓进取，展
现自己的才华、提升自己的能力。
改变不了环境，但可以改变自己；改变不了事实，但可以改变态度；改变不了过
去，但可以改变现在；不能控制他人，但可以掌握自己；不能样样顺利，但可以
事事尽心；不能左右天气，但可以改变心情；不能选择容貌，但可以展现笑容。
因此，适应时代需要，改变工作态度，让我们从现在开始。
好的心态+好的态度=好的未来。让我们所有主播以此共勉！
主播要如何定位自己？
很多时候，网友在直播间看到主播的时候，是一看到就给下了一下定义，也就是
所谓的第一印象，第一感觉。如果第一感觉引起了反感，那就会放弃了。如果第
一印象过得去，接下来就是不断深入的验证，或好或坏，或满意或离开。那么作
为直播间里的娱乐主播，该如何抓好第一印象呢？这就要讲到主播的定位，主播
是如何定位自己的？把自己放在什么位置上？
1、定位自己要考虑价值认同
主播都有这样的经历，有些网友，看一段时间，就走了。我想要说的是，喜新厌
旧是人的本性，除非特别喜欢主播的某一方面，比如说才能，比如性格，比如说
有了感情，我们会略过其他不完美的东西，甚至为主播辩护。但有时候，一但触
碰到你的某些底线，就会，粉转路人甚至粉转黑。
比如，某主播做电台节目。这种电台节目本身是洗脑类节目，是一个宣扬自我价
值获取认同的好节目，她的声音也好听，本来我也蛮喜欢她的，但是自从听她说
羡慕十五六岁生孩子是勇气是真爱之后，我就再没去过。因为这和我的价值观道
德观不符，更何况我见过十五六岁生孩子之后是什么状况，相当反感。当然，有
人不喜欢，也可能就有人喜欢，有光的地方就有影，更何况在网上，没有了现实
中的限制，魔鬼就会无限放大。
2、找出适合自己的路线无比重要
我们都知道，星探挖人时首先就看有没有星相，所谓星相，就是看有没有让人一
看就着迷，就疯狂的地方。比如美，再比如萌，萝莉，可爱，清纯，性感，气质，
帅，酷，很搞笑等等，总之，外形上你先要把特点发挥出来。在视频面前，总有
一个角度适合你，总有一种打扮可以让你或美或萌。而主播要做的也是找出适合
自己的路线，定位自己的路线。
3、认清自己的缺点，并扬长避短
为什么主播们喜欢头发半遮面，喜欢一直侧脸，喜欢镜头俯视或仰视，就是为了
最好的效果。如果没有对自己的绝对自信，不要随意暴露出自己丑的不好的东西。
有的主播，你看他直播几年，可能都一直是一个侧脸。因为一旦露出丑的一面，
游客看到，心情瞬间会很差，靠，这么丑，如果留下这样的印象，就很难改变。
我们来玩，当然喜欢美好的，让人心情愉悦的东西，如果一看到你，虽然你现在
很美，但我就会想到，正面很丑，那个打扮很丑，其实很丑，对个人形象破坏很
大。人总是对某些特殊的东西印象记很久的。这里有个故意扮丑，这个和前面说
的不一样，故意扮丑会引发人的笑点，效果是相反的。所以，宁愿留下想象的空
间，也不要自暴其短，扬长避短是手段。
如果外形上没有特点，那就是要靠才能。口才也是才能的一种。有的人一说话，
就会让人想笑，有的人一唱歌，就让人疯狂。还有的是表情，表演等等。这里说
下上官方活动和联麦，如果没有指定要求，那就要尽量表现出自己的特点，在这
种活动中如果游客的要求不能表现出自己的特点，不一定非要去迎合游客，告诉
游客，想要听什么可以活动结束后去自己直播间，要尽量撑握主动权，当然不能
生硬，态度上要积极点。
如果外形才能都不突出，那就智慧，突出自己的性格特点，我们就讲感情，讲义
气。讲感情，那就要多参加活动了，多与主播们互动，甚至制造事件焦点，聪明
的主播有的是办法。
四、总结
其实一个成功的娱乐主播，是各方面综合的，但一定有某方面比较特长的，要尽
量突出特长，形成自己独特的标志。尤其是智慧、性格这东西。因为在这种娱乐
平台，是长时间的直播，所以，内在的东西，情感互动这些东西，也就是个人魅
力，非常重要。娱乐主播，请多想想自己有什么特点，擅长什么，结合实际，准
确定位，做到极致，当然，其它方面也不能忽略，比如唱功好，外形差点，那你
吸引的喜欢听歌的人，外形上不要引起人的反感就行，简单自然就好。但是，聊
天时必须会和游客互动，不会也要慢慢学习，其实这东西就是平时多看多想，别
人说的腹有诗书气自华，看看别人的直播，看看新闻，看看书，看的东西多了，
视野宽了，多练练，怎么也会聊了。总的来说，积极的，美好的，引人亢奋的东
西，引起情绪波动的，大家都会喜欢。
做主播能得到什么好处？
铺天盖地的网络宣传主播，让很多人对于做主播能得到什么产生了困惑，不明白
当一个网络主播，到底能得到什么？有什么好处？本文带大家了解这方面的困
惑。
主播是一个职业，通过在自己家里上网，跟网友娱乐聊天，K歌等各种娱乐互动，
产生出了服务，有效服务就能产生出报酬。这跟生活中的职业也是一样理解。
1、能收获粉丝的拥护。您在直播时候，让成千上万的网友关注到您了，那么就
会有人喜欢您，成为您的粉丝。跟明星一样，明星也有自己的粉丝。
视频网站的用户群体非常广阔。上平台看直播，能免费任意选择。主播的唱歌、
表演令人心动，看的人就多，人一多，人气就旺。喜欢的留下来了，成为了粉丝。
2、能收获名誉。当您成长为一位品质优秀的主播时候，当您有众多粉丝拥戴时
候，您就是一位知名主播了，您就能收获荣誉，名誉。
3、能收获佣金。这是每个当主播的人所希望的。粉丝喜欢您，或者您有很多粉
丝了，他们都在欣赏您的节目时候，会给您刷虚拟礼物。这些虚拟礼物可以跟视
频网站分成。这就是获取佣金的方式。您可不要小看这些虚拟礼物哦。
免费畅游、道具付费，这就是做主播直播的盈利模式。小编偶尔也去“捧个人场”，
发现还真有舍得花钱的人。如果选择弹幕模式，那屏幕上的鲜花、跑车之类的虚
拟道具，都快把主播给覆盖了。要知道，这都是要花钱买的。这和有钱人看戏时
给名角送花篮是一个道理。
一位名叫“若风”的主播，据说收入已经达到每年2000万元。我突然有点咋舌
——现在都这么贵了啊！
其实也没啥好诧异的，翻一翻直播平台的宣传资料，千万级年薪早就不是什么新
闻。小苍、小智、Miss、沈曼等这些年我看着走红的主播们，在资料上显示，年
收入都已超过千万元。
4、能锻炼语言交流能力，判断能力，思考能力，反应能力。
主播应掌握的基本技巧。
一、作为一个新主播应掌握的基本技巧
新主播一般没有熟悉的粉丝，完全靠自己去打拼，去获得玩家的认可。新主播首
先在直播的时候要对玩家作一番自我介绍，比如说我是某个地方人，我还是一个
新主播，我什么也不懂，请大家多多指教，点一下关注，有礼物的刷给我一点。
看到有玩家进入房间要不分等级的说欢迎，看到有人刷礼物要诚心的表示感谢，
如果出现礼物刷屏的情况以及玩家集中进入房间的复杂局面时候就把玩家统一
称呼为宝贝们，一句话概括为欢迎宝贝们来到我的直播间。
要把注意力集中在屏上，玩家说了什么能回答就要很快回答，一时想不出答复的
话就重复一下玩家的原话也可，别小看这一句似乎可有可无的重复话，在主播无
话可说的情况下调动现场气氛几乎百试不爽。
主播即使在唱歌的时候也要紧盯屏上动态，用心记住谁给你刷了礼物，在唱完一
首歌之后，要补充刚才未来得及的道谢，这样就博得玩家的欢心。
总之，就是要多与玩家互动，获得玩家的认可。新主播还可以申请一个新QQ号，
必要时办一个新手机号，遇到玩家索要都可以发给他们，这些属于专用，以后取
消也不难。新主播要尽快建一个直播通知群，让玩家进入自己的群体，在直播的
时候就能通知玩家来帮助自己。
二、主播应注意细节
主播要注意自己的形象，上传的封面照片要选择漂亮清晰端庄的。
在直播之前至少要化一个淡妆，对衣着要有所讲究，尽量选择浅色衣服，对直播
间的背景要布置的整洁、鲜艳，配上一些布娃娃、小动物之类的玩具。作为一个
主播要想获得玩家的认可和支持除了保持自己的良好形象外还必须要让房间气
氛活跃，如何使房间气氛活跃呢？如何去取悦玩家的欢心呢？一些能唱几句的主
播就只顾独自唱歌，一些不太会唱歌的主播就会瞪眼傻坐，这两种主播都不能取
悦玩家的欢心。其实做一个主播不难，最简单的方法是少唱多说，说为主唱为次，
关键在说，也就是所谓的会聊天才重要，说，要说的巧妙，要说出情调，面部表
情很重要，语气轻重也要讲究，有时可以加上如“我晕”、“我靠”、“我真是醉了”、
“没爱了”、“还能不能愉快的玩耍呀”之类的话语，有时刷屏太快玩家说的话看
不到，主播就要对玩家说，公聊闪动太快，你们还是私聊我吧！打字快的可以用
文字来回复玩家的话。有才艺的主播可以表演自己熟练的才艺，没有才艺的可以
用手势增加互动效果。
作为主播不要在直播时摇头晃脑，不要无话可说，要杜绝在直播时自顾看手机玩
手机现象或是那种木然的窘态。
三、如何发掘玩家继而培养自己的粉丝
主播应在自己的直播间关心每个玩家的言论，留意他们的动态，玩家说话时，千
万别冷落了他们，玩
家刷礼物时要道声谢谢，主播一句简单的言谢很暖人心。
红人娱乐-专业网络主播经纪公司
​
红人娱乐传媒
特别是新主播，想要使玩家成为自己的粉丝就要下一番苦功夫，上等级的玩家一
般都有了固定的主播，除非你有特大的魅力才能吸引他们，否则，那些土豪也只
是顾及情面给你刷一两个跑道，想要留住他们难于登天。
新主播就要发掘小玩家，倾情和他们沟通，努力争取把他们培养成为自己的粉丝，
甚至把他们打造为自己的铁杆粉丝。做到这一点并不难，就在平时看到小玩家刷
礼物时候只要接近于跑道就该给他们上管理，在上管理前告诉他们：谢谢你的礼
物，我真心希望你为我留下来，在我直播时候来看看我，陪伴我！我要给你上管
理了。诸如此类的话要舍得说，要舍得动之以情晓之以理。小玩家最重视主播给
管理的，觉得主播看得起自己这个小不点。主播要明白，你敬人一尺人敬你一丈。
主播在直播时玩家通过我的管理一栏很快找到了你，你何乐而不为呢？
所以，对于给你刷礼物的玩家，主播不要为了一个管理和玩家斤斤计较，你不送
我就不给，要体谅小玩家够可怜的。也不要开口就问玩家，你要管理吗？这话显
得唐突，要委婉一点，一声道谢，再一份感言，玩家会觉得你这位主播很有素质，
值得为你付出！
四、主播如何提高房间人气和自己的知名度
一个主播的收益往往与房间的人气有牵连，那些人气居高不下的房间主播的收益
会大些，反之人气低迷的房间主播的收益则小，发一个喇叭会带来大量的人气，
主播需要抓住这人气量最大的一瞬间，向玩家推销自己并适当的索要礼物，并不
时的告诉大家别忘了点关注，前面还有沙发空位请你们坐下等话语。
主播要想获得更大的知名度就要找人干架，不要怕输，第一次干架要抱着学习的
态度，在干架时候要不断地对玩家说：你们都来帮帮我吧！背包里有货的刷给我
一点，一块两块的都行，用这种求助的方式博得玩家的同情。主播这时同样要欢
迎进来的玩家，要对每个刷礼物给自己的玩道谢。还要不时提到自己和干架的人
的礼物量相差多少，已便于玩家了解干架双方的进度等情况。
有了第一次的干架经验，以后的干架要找上大主播，这不等于送死，找大主播干
架能让更多的玩家了解自己，要相信大主播因为声誉不会为难自己，选择一个轻
微的惩罚便于双方都能接受，赢了当然好，输了无所谓，总之，获得收益就达到
了目的。
有的主播会说，我不认识那些主播，怎么去找人干架呀？你可以通过代理或是较
有声望的玩家帮你去找，主播自己平时要进家族群发发言，让大家多了解你，主
播自己要创造机会多认识一些同行，多和他们进行沟通。相互间熟悉了，这样干
架时候就会毫无顾忌。
五、主播该用什么方式向玩家表示感谢并坚定立场
当一个主播得到一个玩家的大力支持的时候主播应该懂得感恩，如某个玩家接连
送你大礼物，作为主播不能一毛不拔。在这个时候主播应该还礼，至少要送上一
朵鲜花感谢玩家，相对于玩家来说，你的回赠微不足道。但这样会感动玩家，觉
得你是一个讲究情义的人，不是那种只知索取不懂回报的抠门主播，特别是对于
那些平时不太熟悉的玩家给予回报尤为重要，即使他不为你留下来，当你下次需
要帮助的时候他也会挺身而出，所以主播平时也应该充值以备还礼。
主播在玩家奉上大礼物时候一定要记得截图并上传主页和空间相册好好的珍藏，
这样做的目的是让玩家看了感动，会获得更多的玩家支持。
主播应该立场坚定，当自己红火了要记住那些支持过自己的人，因为有些玩家会
在你最需要的时候出现在你身边，如同你坠落河里，他会奋不顾身的来救你，直
到护送你到岸，当你到达安全地带时他可能会选择离去，因为你已有人前来迎接，
作为主播应该懂得要不是当初人家护送你抵岸哪有今天。
主播选择家族要慎之又慎，不要把家族当作菜园门，想来就来，想走就走，更不
要听信他人的离间之计，有人支持你时你在哪都会获得支持，何必跳来跳去做背
信弃义之人。作为一个主播特别是新主播在刚开始时往往没有支持者，这就要对
自己充满信心，要努力调整好自己的心态，掌握做主播的技巧，一边改善自身的
不足，一边等待机遇的降临，也许会在某一天遇上贵人，那就别错过这一千载难
逢的缘分，缘分来了还得好好珍惜。
六、如何做好一个具有潜力富有耐心的优秀主播
主播在刚刚入门或是进入一个新站前期，大多会遭到一段时间的冷遇，这就需要
富有耐心，遇到这样的情况下主播要沉着冷静，要不急不躁，但不要不思进取听
之任之。
如果在十几、二十天中还没有任何改变，主播就要在自身找原因，一定是哪里做
的不够好，不到位，多数的原因是由于主持风格不行影响的，这就需要主播改变
自己的原有风格。
主播要是不知道怎么去改，我提供一个方法，就是去向其他人气好的房间主播学
习，学人家怎么和玩家打招呼，怎么和玩家对话，怎么取悦玩家的欢心。我在这
里说的不是只看某个主播，而是要多去几个好主播房间，这样有助于取长补短。
有的主播会说，去别的主播房间我不好意思去呀，会不会被踢出来呀？一般的主
播是不会乱踢人的，你若担心可以注册一个玩家号进去，最好是用手机看，这样
一有时间就可以去学习其他主播的风格，久而久之，你就会博采众长了，接下来
你就会觉得做主播不是什么难事，做到真正的游刃有余。
我对一些三天打鱼两天晒网的主播极为反感，这些主播往往是无人支持或是任务
已满就放弃直播，殊不知这样损害了自身利益，玩家可不吃你这一套，你不在我
不会等你，难道我不可以去支持其他主播吗？
所谓人走茶凉就是这个道理，所以我奉劝那些无人支持的主播不要灰心丧气一蹶
不振，奉劝那些任务已满的主播不要骄傲自满高高在上，应该坚持不懈以留住粉
丝为重。
好主播的定义是什么？
一、有规律的，稳定的在线直播时间是好主播的表现
具有固定稳定的直播时间的主播，这类主播不分美丑。在同等人气的房间当中，
每天固定开播的主播要比那些不稳定的主播要快一步适应新环境。因为在主播在
每个房间的范围当中开发粉丝是有限的，而不是导入100个用户，这100个用
户都能开发成自己的粉丝。而我们直播最根本的，最实在的，最真正提倡
的主播类型其实就是开播时间稳定这一类，这才是最长远的发展要诀。
主播竞争量大，粉丝记忆周期一般就只有3天，新主播多于3天不直播，非忠
实粉丝一般就变为无效粉丝，一切从零开始，小主播根本无忠实粉丝可言。而且
一两天的直播，接触的用户数量肯定是有限的，
坚持固定稳定直播时间，才能不停的接触到不同的用户，才能给用户留下印象，
那才会有之后的发展。要一个用户随便送几万块给一个第一次认识陌生人，这个
几率几乎没有，所谓日久生情，只有稳定的直播才能真正的去培养那些忠诚的粉
丝。
如果主播有稳定的直播时间了，那么如何去培养粉丝呢？
二、好主播要善于与粉丝互动和交流
懂得互动和交流的主播是好主播的表现。直播间中主播永远是核心，用户来玩，
绝大部分的原因是为了娱乐，一个粉丝不会平白无故的送钱给主播，肯定是因为
主播给到了娱乐或者心理上的需要，粉丝才会愿意花钱，而懂得如何带动气氛，
懂得通过去与粉丝交流和互动去给粉丝带来娱乐的主播，更容易受到粉丝的喜
爱。无论是男主播还是女主播，只要可以通过互动和交流带动起粉丝，无论是线
上还是线下，或者其他不同的方法，互动和交流才是粉丝需要的，粉丝得到自己
需要的，同样也就会愿意去花钱刷礼物了。
三、性格开朗，喜欢交际并且主动交际是好主播的表现
做主播，个性开放很重要。有些主播一上来就很会搞互动，交际广，结识的玩家
多。每一次直播房间人气都很旺，只因为她开朗的性格，都能和一群用户相处玩
在一起，不分财主屌丝。这类型的主播比起死气沉沉的主播要更容易发展下去。
认识的主播与用户越多的主播，发展越容易，在同等的流量下，每一个直播间的
流量是有限，100人里面也许只要10是目标用户，还有90个主播无法去激活
就等于浪费了，但是认识的主播与用户越多，就等于接触量越大，在大量的资源
共享下，接触的用户增加，找到目标用户的几率就增加了，这样的主播更容易发
展。并且随着交友面的的增加，直播的内容资料都会可以得到丰富，有效的提高
直播的质量。
四、有才艺或者形象较好的主播
有才艺或者形象较好的主播，这类主播由于天生丽质，外加自己活泼的性格。一
开播就很快能吸引众多用户的眼球，爱美之心人皆有之。在同等条件下，多数都
是喜欢看漂亮的。那么这种主播每一次的开播都是很珍贵，纵然时间不稳定，但
却成为众人心目中的明星,这样的主播一般跟容易得到发展的机会。主播是真正
的表演者，有一定的才艺，无论是唱歌，跳舞，MC，口才，主持等等都达到一定
专业的程度。那么这种主播一开播，也能很快，更容易受到用户喝彩和关注。
五、用心学习的主播也是好主播的表现
用心，愿意去学去想的主播。用户的生命周期有限，一般为3个月，过于单一
的直播内容往往会缩减用户的生命周期，而愿意去学去想的主播，会不断的去学
习或者自己创造一些有新意的玩法或者内容，这样的主播往往可以把用户的生命
周期有限的延长，而且更容易的得到新用户的关注。而去用心的主播，会
在使用不同的方法去提高自己直播质量效果（如布置直播间，换不同主题的衣
服），有效吸引眼球。而且用心的主播一般会在很多日常的小事去下工夫，慢慢
的去吸引用户，这个世界上是没有人可以拒绝真诚的，如果主播用心去做，用户
是也会很乐意去为这个主播投钱。
六、喜欢客串以及活跃度很高的主播
秀场有一种主播，她平时最多的时间不在直播上，而是在跑骚上。这种主播也扮
演着另一种角色——玩家。到处客串，但整个网站的直播间主播和玩家都认识了，
混熟。那么这类型的主播就不用愁会发展不了啦。整个网站的人都是亲戚朋友，
跟一家人没两样，结局肯定是海枯石烂，山盟海誓了。
怎么做好直播间的直播？
1、直播间的节目要做好
开播前做好充分的准备，比如：直播的时候，放什么歌热场。和用户聊天互动的
时候，放什么歌暖场。气氛很热烈的时候，又可以放什么歌。学会营造气氛。在
幽默搞笑的时候，可以放些小声，搞笑的插曲，带动大家的情绪。
比如选歌技巧，放激情的DJ歌曲是在气氛很热烈的情况下，比如放抒情的歌曲
可以在聊天的时候，比如你也可以唱歌穿插和用户聊天互动。
2、同时对每个用户都要热情
无论是游客还是高级别的土豪进场，都要欢迎，也可以打悄悄话，互动土豪。你
只要热情，对方也会很热情和你打招呼。毕竟是人都会不好意思拒绝这个热情友
好的女孩子的。强调一点，不要忽视新玩家和游客访客，任何一个用户都是潜在很正常，那么作为一
名主播，在经历“少人观看”的时候，你也必须尽职尽责的，去认真的直播。哪
怕你是在自娱自乐，自我
消遣。哪怕整个直播间只有你一个人，连个观众也没有，你都必须去克服，都必
须去认真的完成直播。新
手主播暂时无法拥有多么专业的直播经验，但是我们一定要有专业的直播精神。
一定要时刻记得，哪怕直
播间只有我一个人在，我也必须用最佳的状态，认真尽力的去做完这次直播。
三、乐观
所谓众口难调，有人觉得你的声音好听，你的直播有意思，就一定有人会觉得你
声音难听，你的直播
很无聊。你不必因为有网友说你的直播无聊，说你的声音难听，就觉得难过，觉
得打不起精神，觉得自己
不适合当主播。你应该想想，为什么对方觉得自己的直播不好，是他的主观因素
导致的，还是在你的直播
中真的有什么缺点需要更正。当然，这里指的乐观是多方面的，不单单是指网友
对你作出差评，还有在直
播中可能发生的一些会令人感到不舒服或是难过的事情，无论在直播中发生什么
事情，你都必须以最乐观
的方式去对待。
四、要学会无视网友
这里说的无视网友并不是说无视所有的网友，而是无视一些比较异类的网友。比
如那些在公屏上大发
广告或是大放厥词，又或是对你进行人身攻击的网友。这类网友会由管理员直接
解决，你没有必要去回应
他什么。很多主播在看见网友说自己的直播不好的时候，就会忍不住回复，说什
么“任何人都有自己的喜
好，你不喜欢大可不听”之类的话。你或许说完之后觉得特爽，但是作为其他网
友来说，他们会觉得这个
主播很小气，这点东西都容不下，久而久之就会对你有一些些的厌恶。再者，有
可能你说完了之后，对方
又回了一句话，然后你再接着他的话继续说下去，那还要不要做直播了？找个地
方大吵一架算了，那更痛
快更舒服。
五、控场
每一个主播都必须学会如何控制现场气氛的发展与走向。不要傻愣愣的被网友带
着走了，那真的是会
被人笑掉大牙的。
以上所述，就是为大家揭秘主播直播时候需要具备的心理素质，做好了以上五点，
你就能刀枪不入了。
耐心，是成功的垫脚石
刚加入主播行列的人，往往因为没有耐心，而放弃直播，遭到淘汰。要知道，13
亿人中，认识你的人
有10万人吗？做每一件事都需要有十足的耐心，你只有耐心，坚持在线直播，
才会让越来越多人的关注到
自己。耐心是主播成功的垫脚石！
一、主播为什么要有耐心
想要成为一名赚钱的主播，那么一定要有足够的耐心，这点很重要，因为往往会
有很多听众喜欢问东
问西，我们一定要有足够的职业素养，这样才能得到他们的支持。同时对于没有
送礼物的粉丝，不要感觉
她很烦，不要表现的不理人。对他提的问题，我们依然耐心回复。
二、耐心和财富有什么关系
耐心与财富有很大关系。你想成为赚钱厉害的主播，你就得有多少耐心。耐心是
财富的声音，你心上
有一万个欲望，身上却只有一小时的耐心，这是无法成功的。只有耐心的人才能
听到财富的声音。
三、如何培养耐心
第一，最重要的是主播心态要调整好，找到自我。静下心来给自己找个定位，先
想清楚自己究竟是怎
么想的，想要干什么，最后达到怎样的效果或者希望是怎样的结果。学着改变自
己的心态，任何事情由自
己做决定，而且必须自己想做，自己主动才是关键。
第二，我们都拥有自己的价值观，学过很多有用的东西，但是这些有用的东西并
不在于听过，听得多，
而是听懂它，并实践它。
第三，你要给自己找个目标，没目标的话要想目标，想到了就要咬目标，没有目
标就没有动力，自己
才是头，一个没有目标的人只会为了兴趣做，而不会为了价值做，做事要有效率，
首先要有目标。
第四，既然目标定下了，一定要提前做好准备，不要抱侥幸心理，不能有投机取
巧的心思，世界是很
公平的，做事情不靠能力靠潜力，靠生活的那种潜力，谁都可以放弃，只有自己
不能放弃自己，关键是要
明白，不明白的话要搞清楚为什么去做。给你提个建议，可以先问自己几个问题，
先给自己来个心灵的成长哈。
1：我到底要什么？
2：问问自己要透过什么途径能够达到自己的目标。
3：我现在要做什么
主播，如果决定了就努力去做吧，目标实现那一瞬间，你会知道你所做的一切都
是值的。山上有灯，
灯下有人，就一定有上山的路。在别人认为你不行的时候，最重要的是你认为你
自己行不行。态度决定成败。
影响主播赚钱因素很多，其中之一就是主播对这份直播工作的态度以及主播对网
友的态度。态度决定
了主播的成败，也决定了主播成功的高度。
1、主播的态度是什么？
主播的态度是主播内心的一种潜在意志，是主播的能力、意愿、想法、价值观等
在工作中所体现出来
的外在表现；态度也是一种能力。主播对这份直播工作热情，并且对待网友如沐
春风，不厌其烦，这就是一种态度。
态度是衡量主播能否获得成功的重要标准，主播的能力来自于三个方面，知识、
才艺和态度。无论做什么事情，态度非常重要。激情投入到直播工作中，与麻木
呆滞地机械性直播，完全不同。
一个朝着自己目标永远前进的人，整个世界都给他让路。反之，失败不是因为我
们不具备实力，而是我们易被环境左右，态度不正确，没有耐心，容易沮丧的缘
故。延伸阅读：耐心是主播成功的垫脚石
2、主播直播时候的工作态度决定收益
主播的态度直接决定了他的行为，决定了主播的收益，决定了他对待直播是尽心
尽力还是敷衍了事，是安于现状还是积极进取。我们不能保证你具有了某种态度
就一定能成功，但是成功的主播都有着一些相同的态度。
3、现状分析
在视频网站，每一个主播都有自己的工作态度。有的人积极进取，直播时候很热
情，精神抖擞，永争第一，总是积极的自我寻求解决问题的办法，即使是在受到
挫折的情况下也是如此；有的悠闲自在，得过且过，把网友当傻子，不求有功，
但求无过；有的主播牢骚满腹，永远悲观失望，总是在抱怨他人与环境，要么就
抱怨这个平台没有人，认为自己所有的不如意，都是由平台造成的，常常自我设
限，使自己的无限潜能无法发挥，整天生活在负面情绪当中，完全享受不到主播
的乐趣。
主播的态度如何，在一定程度上已决定主播是失败还是成功。要改变现状、克服
困难，首先要做的就是要端正态度，没有正确的态度，这一切就无从谈起。
4、如何树立视频直播的态度
敬业、勤奋、忠诚、进取是我们主播应有的工作态度！
敬业就是敬重这份直播的事业，专注致力于直播，千方百计将直播工作办好；敬
业是将自己对主播、对视频直播工作的热爱化为奋发持久的工作激情，为圆满完
成任务而调动自己的所有细胞，勤奋拼搏、坚韧不拔、不达目的决不罢休，这是
一种精神。
如果一个人以一种尊敬、虔诚的心态对待这份主播职业，甚至对主播职业有一种
敬畏的态度，那么它就是敬业的。尊敬并重视自己的职业，即使付出再多也心甘
情愿，并能够坦然地面对各种困难，努力去克服它们，做到始终如一，善始善终。
因此，敬业也是一种人生态度，是珍惜生命、珍视未来的表现，是我们主播直播
工作的强大动力。勤奋是主播走向成功的基础，要勇于吃苦，勇于奋斗，勇于进
取。要成功就不怕苦、不怕累、不畏艰难、不计个人得失；勤奋就是对自己的视
频直播工作负责，做好工作中平平凡凡的每一件事，全心全意地、想方设法去完
成每一次直播。忠诚是人类最重要的美德。忠诚于公司，就是忠诚于自己的事业，
就是以不同的方式为一种事业做出贡献。忠诚不仅体现在主动上线直播、责任心
强。对公司，对团队，对公会家族的忠诚也是对自己能力的信任。不好高骛远，
不整日抱怨，保持愉快的心情，从善良的角度出发，从点点滴滴出发，把身心彻
底融入工作，尽职尽责。
进取就是超越昨日的自我，就是要主播永不满足现状，不懈追求向前发展。进取
意味着才艺表演的进步，聊天能力的增强；意味着主播佣金收入增高，粉丝增多，
竞争力强。主播进取精神，就要永不满足、永不言败，不断向更高目标前进。主
播拼博进取的过程是一个前进的过程，是一个征服困难的过程，也是不断创造
新业绩、实现新目标的过程。进取精神也是挑战极限、积极向上的最宝贵财富。
我们每个主播，不管直播资历深浅，不管年龄大小，不管背景如何，要想成为优
秀的主播，就必须首先在自己的直播工作上敬业勤奋、忠于职守、开拓进取，展
现自己的才华、提升自己的能力。
改变不了环境，但可以改变自己；改变不了事实，但可以改变态度；改变不了过
去，但可以改变现在；不能控制他人，但可以掌握自己；不能样样顺利，但可以
事事尽心；不能左右天气，但可以改变心情；不能选择容貌，但可以展现笑容。
因此，适应时代需要，改变工作态度，让我们从现在开始。
好的心态+好的态度=好的未来。让我们所有主播以此共勉！
主播要如何定位自己？
很多时候，网友在直播间看到主播的时候，是一看到就给下了一下定义，也就是
所谓的第一印象，第一感觉。如果第一感觉引起了反感，那就会放弃了。如果第
一印象过得去，接下来就是不断深入的验证，或好或坏，或满意或离开。那么作
为直播间里的娱乐主播，该如何抓好第一印象呢？这就要讲到主播的定位，主播
是如何定位自己的？把自己放在什么位置上？
1、定位自己要考虑价值认同
主播都有这样的经历，有些网友，看一段时间，就走了。我想要说的是，喜新厌
旧是人的本性，除非特别喜欢主播的某一方面，比如说才能，比如性格，比如说
有了感情，我们会略过其他不完美的东西，甚至为主播辩护。但有时候，一但触
碰到你的某些底线，就会，粉转路人甚至粉转黑。
比如，某主播做电台节目。这种电台节目本身是洗脑类节目，是一个宣扬自我价
值获取认同的好节目，她的声音也好听，本来我也蛮喜欢她的，但是自从听她说
羡慕十五六岁生孩子是勇气是真爱之后，我就再没去过。因为这和我的价值观道
德观不符，更何况我见过十五六岁生孩子之后是什么状况，相当反感。当然，有
人不喜欢，也可能就有人喜欢，有光的地方就有影，更何况在网上，没有了现实
中的限制，魔鬼就会无限放大。
2、找出适合自己的路线无比重要
我们都知道，星探挖人时首先就看有没有星相，所谓星相，就是看有没有让人一
看就着迷，就疯狂的地方。比如美，再比如萌，萝莉，可爱，清纯，性感，气质，
帅，酷，很搞笑等等，总之，外形上你先要把特点发挥出来。在视频面前，总有
一个角度适合你，总有一种打扮可以让你或美或萌。而主播要做的也是找出适合
自己的路线，定位自己的路线。
3、认清自己的缺点，并扬长避短
为什么主播们喜欢头发半遮面，喜欢一直侧脸，喜欢镜头俯视或仰视，就是为了
最好的效果。如果没有对自己的绝对自信，不要随意暴露出自己丑的不好的东西。
有的主播，你看他直播几年，可能都一直是一个侧脸。因为一旦露出丑的一面，
游客看到，心情瞬间会很差，靠，这么丑，如果留下这样的印象，就很难改变。
我们来玩，当然喜欢美好的，让人心情愉悦的东西，如果一看到你，虽然你现在
很美，但我就会想到，正面很丑，那个打扮很丑，其实很丑，对个人形象破坏很
大。人总是对某些特殊的东西印象记很久的。这里有个故意扮丑，这个和前面说
的不一样，故意扮丑会引发人的笑点，效果是相反的。所以，宁愿留下想象的空
间，也不要自暴其短，扬长避短是手段。
如果外形上没有特点，那就是要靠才能。口才也是才能的一种。有的人一说话，
就会让人想笑，有的人一唱歌，就让人疯狂。还有的是表情，表演等等。这里说
下上官方活动和联麦，如果没有指定要求，那就要尽量表现出自己的特点，在这
种活动中如果游客的要求不能表现出自己的特点，不一定非要去迎合游客，告诉
游客，想要听什么可以活动结束后去自己直播间，要尽量撑握主动权，当然不能
生硬，态度上要积极点。
如果外形才能都不突出，那就智慧，突出自己的性格特点，我们就讲感情，讲义
气。讲感情，那就要多参加活动了，多与主播们互动，甚至制造事件焦点，聪明
的主播有的是办法。
四、总结
其实一个成功的娱乐主播，是各方面综合的，但一定有某方面比较特长的，要尽
量突出特长，形成自己独特的标志。尤其是智慧、性格这东西。因为在这种娱乐
平台，是长时间的直播，所以，内在的东西，情感互动这些东西，也就是个人魅
力，非常重要。娱乐主播，请多想想自己有什么特点，擅长什么，结合实际，准
确定位，做到极致，当然，其它方面也不能忽略，比如唱功好，外形差点，那你
吸引的喜欢听歌的人，外形上不要引起人的反感就行，简单自然就好。但是，聊
天时必须会和游客互动，不会也要慢慢学习，其实这东西就是平时多看多想，别
人说的腹有诗书气自华，看看别人的直播，看看新闻，看看书，看的东西多了，
视野宽了，多练练，怎么也会聊了。总的来说，积极的，美好的，引人亢奋的东
西，引起情绪波动的，大家都会喜欢。
做主播能得到什么好处？
铺天盖地的网络宣传主播，让很多人对于做主播能得到什么产生了困惑，不明白
当一个网络主播，到底能得到什么？有什么好处？本文带大家了解这方面的困
惑。
主播是一个职业，通过在自己家里上网，跟网友娱乐聊天，K歌等各种娱乐互动，
产生出了服务，有效服务就能产生出报酬。这跟生活中的职业也是一样理解。
1、能收获粉丝的拥护。您在直播时候，让成千上万的网友关注到您了，那么就
会有人喜欢您，成为您的粉丝。跟明星一样，明星也有自己的粉丝。
视频网站的用户群体非常广阔。上平台看直播，能免费任意选择。主播的唱歌、
表演令人心动，看的人就多，人一多，人气就旺。喜欢的留下来了，成为了粉丝。
2、能收获名誉。当您成长为一位品质优秀的主播时候，当您有众多粉丝拥戴时
候，您就是一位知名主播了，您就能收获荣誉，名誉。
3、能收获佣金。这是每个当主播的人所希望的。粉丝喜欢您，或者您有很多粉
丝了，他们都在欣赏您的节目时候，会给您刷虚拟礼物。这些虚拟礼物可以跟视
频网站分成。这就是获取佣金的方式。您可不要小看这些虚拟礼物哦。
免费畅游、道具付费，这就是做主播直播的盈利模式。小编偶尔也去“捧个人场”，
发现还真有舍得花钱的人。如果选择弹幕模式，那屏幕上的鲜花、跑车之类的虚
拟道具，都快把主播给覆盖了。要知道，这都是要花钱买的。这和有钱人看戏时
给名角送花篮是一个道理。
一位名叫“若风”的主播，据说收入已经达到每年2000万元。我突然有点咋舌
——现在都这么贵了啊！
其实也没啥好诧异的，翻一翻直播平台的宣传资料，千万级年薪早就不是什么新
闻。小苍、小智、Miss、沈曼等这些年我看着走红的主播们，在资料上显示，年
收入都已超过千万元。
4、能锻炼语言交流能力，判断能力，思考能力，反应能力。
主播应掌握的基本技巧。
一、作为一个新主播应掌握的基本技巧
新主播一般没有熟悉的粉丝，完全靠自己去打拼，去获得玩家的认可。新主播首
先在直播的时候要对玩家作一番自我介绍，比如说我是某个地方人，我还是一个
新主播，我什么也不懂，请大家多多指教，点一下关注，有礼物的刷给我一点。
看到有玩家进入房间要不分等级的说欢迎，看到有人刷礼物要诚心的表示感谢，
如果出现礼物刷屏的情况以及玩家集中进入房间的复杂局面时候就把玩家统一
称呼为宝贝们，一句话概括为欢迎宝贝们来到我的直播间。
要把注意力集中在屏上，玩家说了什么能回答就要很快回答，一时想不出答复的
话就重复一下玩家的原话也可，别小看这一句似乎可有可无的重复话，在主播无
话可说的情况下调动现场气氛几乎百试不爽。
主播即使在唱歌的时候也要紧盯屏上动态，用心记住谁给你刷了礼物，在唱完一
首歌之后，要补充刚才未来得及的道谢，这样就博得玩家的欢心。
总之，就是要多与玩家互动，获得玩家的认可。新主播还可以申请一个新QQ号，
必要时办一个新手机号，遇到玩家索要都可以发给他们，这些属于专用，以后取
消也不难。新主播要尽快建一个直播通知群，让玩家进入自己的群体，在直播的
时候就能通知玩家来帮助自己。
二、主播应注意细节
主播要注意自己的形象，上传的封面照片要选择漂亮清晰端庄的。
在直播之前至少要化一个淡妆，对衣着要有所讲究，尽量选择浅色衣服，对直播
间的背景要布置的整洁、鲜艳，配上一些布娃娃、小动物之类的玩具。作为一个
主播要想获得玩家的认可和支持除了保持自己的良好形象外还必须要让房间气
氛活跃，如何使房间气氛活跃呢？如何去取悦玩家的欢心呢？一些能唱几句的主
播就只顾独自唱歌，一些不太会唱歌的主播就会瞪眼傻坐，这两种主播都不能取
悦玩家的欢心。其实做一个主播不难，最简单的方法是少唱多说，说为主唱为次，
关键在说，也就是所谓的会聊天才重要，说，要说的巧妙，要说出情调，面部表
情很重要，语气轻重也要讲究，有时可以加上如“我晕”、“我靠”、“我真是醉了”、
“没爱了”、“还能不能愉快的玩耍呀”之类的话语，有时刷屏太快玩家说的话看
不到，主播就要对玩家说，公聊闪动太快，你们还是私聊我吧！打字快的可以用
文字来回复玩家的话。有才艺的主播可以表演自己熟练的才艺，没有才艺的可以
用手势增加互动效果。
作为主播不要在直播时摇头晃脑，不要无话可说，要杜绝在直播时自顾看手机玩
手机现象或是那种木然的窘态。
三、如何发掘玩家继而培养自己的粉丝
主播应在自己的直播间关心每个玩家的言论，留意他们的动态，玩家说话时，千
万别冷落了他们，玩
家刷礼物时要道声谢谢，主播一句简单的言谢很暖人心。
红人娱乐-专业网络主播经纪公司
​
红人娱乐传媒
特别是新主播，想要使玩家成为自己的粉丝就要下一番苦功夫，上等级的玩家一
般都有了固定的主播，除非你有特大的魅力才能吸引他们，否则，那些土豪也只
是顾及情面给你刷一两个跑道，想要留住他们难于登天。
新主播就要发掘小玩家，倾情和他们沟通，努力争取把他们培养成为自己的粉丝，
甚至把他们打造为自己的铁杆粉丝。做到这一点并不难，就在平时看到小玩家刷
礼物时候只要接近于跑道就该给他们上管理，在上管理前告诉他们：谢谢你的礼
物，我真心希望你为我留下来，在我直播时候来看看我，陪伴我！我要给你上管
理了。诸如此类的话要舍得说，要舍得动之以情晓之以理。小玩家最重视主播给
管理的，觉得主播看得起自己这个小不点。主播要明白，你敬人一尺人敬你一丈。
主播在直播时玩家通过我的管理一栏很快找到了你，你何乐而不为呢？
所以，对于给你刷礼物的玩家，主播不要为了一个管理和玩家斤斤计较，你不送
我就不给，要体谅小玩家够可怜的。也不要开口就问玩家，你要管理吗？这话显
得唐突，要委婉一点，一声道谢，再一份感言，玩家会觉得你这位主播很有素质，
值得为你付出！
四、主播如何提高房间人气和自己的知名度
一个主播的收益往往与房间的人气有牵连，那些人气居高不下的房间主播的收益
会大些，反之人气低迷的房间主播的收益则小，发一个喇叭会带来大量的人气，
主播需要抓住这人气量最大的一瞬间，向玩家推销自己并适当的索要礼物，并不
时的告诉大家别忘了点关注，前面还有沙发空位请你们坐下等话语。
主播要想获得更大的知名度就要找人干架，不要怕输，第一次干架要抱着学习的
态度，在干架时候要不断地对玩家说：你们都来帮帮我吧！背包里有货的刷给我
一点，一块两块的都行，用这种求助的方式博得玩家的同情。主播这时同样要欢
迎进来的玩家，要对每个刷礼物给自己的玩道谢。还要不时提到自己和干架的人
的礼物量相差多少，已便于玩家了解干架双方的进度等情况。
有了第一次的干架经验，以后的干架要找上大主播，这不等于送死，找大主播干
架能让更多的玩家了解自己，要相信大主播因为声誉不会为难自己，选择一个轻
微的惩罚便于双方都能接受，赢了当然好，输了无所谓，总之，获得收益就达到
了目的。
有的主播会说，我不认识那些主播，怎么去找人干架呀？你可以通过代理或是较
有声望的玩家帮你去找，主播自己平时要进家族群发发言，让大家多了解你，主
播自己要创造机会多认识一些同行，多和他们进行沟通。相互间熟悉了，这样干
架时候就会毫无顾忌。
五、主播该用什么方式向玩家表示感谢并坚定立场
当一个主播得到一个玩家的大力支持的时候主播应该懂得感恩，如某个玩家接连
送你大礼物，作为主播不能一毛不拔。在这个时候主播应该还礼，至少要送上一
朵鲜花感谢玩家，相对于玩家来说，你的回赠微不足道。但这样会感动玩家，觉
得你是一个讲究情义的人，不是那种只知索取不懂回报的抠门主播，特别是对于
那些平时不太熟悉的玩家给予回报尤为重要，即使他不为你留下来，当你下次需
要帮助的时候他也会挺身而出，所以主播平时也应该充值以备还礼。
主播在玩家奉上大礼物时候一定要记得截图并上传主页和空间相册好好的珍藏，
这样做的目的是让玩家看了感动，会获得更多的玩家支持。
主播应该立场坚定，当自己红火了要记住那些支持过自己的人，因为有些玩家会
在你最需要的时候出现在你身边，如同你坠落河里，他会奋不顾身的来救你，直
到护送你到岸，当你到达安全地带时他可能会选择离去，因为你已有人前来迎接，
作为主播应该懂得要不是当初人家护送你抵岸哪有今天。
主播选择家族要慎之又慎，不要把家族当作菜园门，想来就来，想走就走，更不
要听信他人的离间之计，有人支持你时你在哪都会获得支持，何必跳来跳去做背
信弃义之人。作为一个主播特别是新主播在刚开始时往往没有支持者，这就要对
自己充满信心，要努力调整好自己的心态，掌握做主播的技巧，一边改善自身的
不足，一边等待机遇的降临，也许会在某一天遇上贵人，那就别错过这一千载难
逢的缘分，缘分来了还得好好珍惜。
六、如何做好一个具有潜力富有耐心的优秀主播
主播在刚刚入门或是进入一个新站前期，大多会遭到一段时间的冷遇，这就需要
富有耐心，遇到这样的情况下主播要沉着冷静，要不急不躁，但不要不思进取听
之任之。
如果在十几、二十天中还没有任何改变，主播就要在自身找原因，一定是哪里做
的不够好，不到位，多数的原因是由于主持风格不行影响的，这就需要主播改变
自己的原有风格。
主播要是不知道怎么去改，我提供一个方法，就是去向其他人气好的房间主播学
习，学人家怎么和玩家打招呼，怎么和玩家对话，怎么取悦玩家的欢心。我在这
里说的不是只看某个主播，而是要多去几个好主播房间，这样有助于取长补短。
有的主播会说，去别的主播房间我不好意思去呀，会不会被踢出来呀？一般的主
播是不会乱踢人的，你若担心可以注册一个玩家号进去，最好是用手机看，这样
一有时间就可以去学习其他主播的风格，久而久之，你就会博采众长了，接下来
你就会觉得做主播不是什么难事，做到真正的游刃有余。
我对一些三天打鱼两天晒网的主播极为反感，这些主播往往是无人支持或是任务
已满就放弃直播，殊不知这样损害了自身利益，玩家可不吃你这一套，你不在我
不会等你，难道我不可以去支持其他主播吗？
所谓人走茶凉就是这个道理，所以我奉劝那些无人支持的主播不要灰心丧气一蹶
不振，奉劝那些任务已满的主播不要骄傲自满高高在上，应该坚持不懈以留住粉
丝为重。
好主播的定义是什么？
一、有规律的，稳定的在线直播时间是好主播的表现
具有固定稳定的直播时间的主播，这类主播不分美丑。在同等人气的房间当中，
每天固定开播的主播要比那些不稳定的主播要快一步适应新环境。因为在主播在
每个房间的范围当中开发粉丝是有限的，而不是导入100个用户，这100个用
户都能开发成自己的粉丝。而我们直播最根本的，最实在的，最真正提倡
的主播类型其实就是开播时间稳定这一类，这才是最长远的发展要诀。
主播竞争量大，粉丝记忆周期一般就只有3天，新主播多于3天不直播，非忠
实粉丝一般就变为无效粉丝，一切从零开始，小主播根本无忠实粉丝可言。而且
一两天的直播，接触的用户数量肯定是有限的，
坚持固定稳定直播时间，才能不停的接触到不同的用户，才能给用户留下印象，
那才会有之后的发展。要一个用户随便送几万块给一个第一次认识陌生人，这个
几率几乎没有，所谓日久生情，只有稳定的直播才能真正的去培养那些忠诚的粉
丝。
如果主播有稳定的直播时间了，那么如何去培养粉丝呢？
二、好主播要善于与粉丝互动和交流
懂得互动和交流的主播是好主播的表现。直播间中主播永远是核心，用户来玩，
绝大部分的原因是为了娱乐，一个粉丝不会平白无故的送钱给主播，肯定是因为
主播给到了娱乐或者心理上的需要，粉丝才会愿意花钱，而懂得如何带动气氛，
懂得通过去与粉丝交流和互动去给粉丝带来娱乐的主播，更容易受到粉丝的喜
爱。无论是男主播还是女主播，只要可以通过互动和交流带动起粉丝，无论是线
上还是线下，或者其他不同的方法，互动和交流才是粉丝需要的，粉丝得到自己
需要的，同样也就会愿意去花钱刷礼物了。
三、性格开朗，喜欢交际并且主动交际是好主播的表现
做主播，个性开放很重要。有些主播一上来就很会搞互动，交际广，结识的玩家
多。每一次直播房间人气都很旺，只因为她开朗的性格，都能和一群用户相处玩
在一起，不分财主屌丝。这类型的主播比起死气沉沉的主播要更容易发展下去。
认识的主播与用户越多的主播，发展越容易，在同等的流量下，每一个直播间的
流量是有限，100人里面也许只要10是目标用户，还有90个主播无法去激活
就等于浪费了，但是认识的主播与用户越多，就等于接触量越大，在大量的资源
共享下，接触的用户增加，找到目标用户的几率就增加了，这样的主播更容易发
展。并且随着交友面的的增加，直播的内容资料都会可以得到丰富，有效的提高
直播的质量。
四、有才艺或者形象较好的主播
有才艺或者形象较好的主播，这类主播由于天生丽质，外加自己活泼的性格。一
开播就很快能吸引众多用户的眼球，爱美之心人皆有之。在同等条件下，多数都
是喜欢看漂亮的。那么这种主播每一次的开播都是很珍贵，纵然时间不稳定，但
却成为众人心目中的明星,这样的主播一般跟容易得到发展的机会。主播是真正
的表演者，有一定的才艺，无论是唱歌，跳舞，MC，口才，主持等等都达到一定
专业的程度。那么这种主播一开播，也能很快，更容易受到用户喝彩和关注。
五、用心学习的主播也是好主播的表现
用心，愿意去学去想的主播。用户的生命周期有限，一般为3个月，过于单一
的直播内容往往会缩减用户的生命周期，而愿意去学去想的主播，会不断的去学
习或者自己创造一些有新意的玩法或者内容，这样的主播往往可以把用户的生命
周期有限的延长，而且更容易的得到新用户的关注。而去用心的主播，会
在使用不同的方法去提高自己直播质量效果（如布置直播间，换不同主题的衣
服），有效吸引眼球。而且用心的主播一般会在很多日常的小事去下工夫，慢慢
的去吸引用户，这个世界上是没有人可以拒绝真诚的，如果主播用心去做，用户
是也会很乐意去为这个主播投钱。
六、喜欢客串以及活跃度很高的主播
秀场有一种主播，她平时最多的时间不在直播上，而是在跑骚上。这种主播也扮
演着另一种角色——玩家。到处客串，但整个网站的直播间主播和玩家都认识了，
混熟。那么这类型的主播就不用愁会发展不了啦。整个网站的人都是亲戚朋友，
跟一家人没两样，结局肯定是海枯石烂，山盟海誓了。
怎么做好直播间的直播？
1、直播间的节目要做好
开播前做好充分的准备，比如：直播的时候，放什么歌热场。和用户聊天互动的
时候，放什么歌暖场。气氛很热烈的时候，又可以放什么歌。学会营造气氛。在
幽默搞笑的时候，可以放些小声，搞笑的插曲，带动大家的情绪。
比如选歌技巧，放激情的DJ歌曲是在气氛很热烈的情况下，比如放抒情的歌曲
可以在聊天的时候，比如你也可以唱歌穿插和用户聊天互动。
2、同时对每个用户都要热情
无论是游客还是高级别的土豪进场，都要欢迎，也可以打悄悄话，互动土豪。你
只要热情，对方也会很热情和你打招呼。毕竟是人都会不好意思拒绝这个热情友
好的女孩子的。强调一点，不要忽视新玩家和游客访客，任何一个用户都是潜在的土豪。自己要建立一个用户粉丝群，放在醒目的地方。一些特别的玩家用户，
你在开直播的时候单独Q他来，不要群发通知，显示尊敬。熟悉个别用户的洗
好，有些特别土豪的玩家，你要了解他的爱好，例如：体育、股市、娱乐等。直
播前自己先稍微看看了解一些。和玩家找到他所喜爱的话题，对他的胃口。例如
用户打字会很慢，毕竟没有主播说话快，你也可以穿插和对方互动。
3、维护用户
当你直播做好了，环境也有气氛了，就需要维护你的粉丝，要给自己的粉丝，划
下标准。可以按充值送礼物的标准，粉丝互动的能力标准。一部分活跃粉丝，要
经常保持联系，打酱油的团队是用来带动整个直播间人气气氛，只有穷屌丝才能
衬托土豪的高大上。维护好自己的小粉丝，然后再去互动土豪用户。刷礼物多的
用户，你可以忽悠允许对方加你的私人微信和私人QQ号，平常不直播，没事的
时候也要偶尔关心一下你的土豪的近况，让他们感觉你的人不错，保持一定的朋
友暧昧关系（若即若离）。让用户把你当成现实的朋友，让用户把你当做身边的
人，而不单单只是局限于虚拟的网络里。有一点要特别强调，对每一个用户都要
热情。让对方无法抗拒你，让他内心产生对你的不好意思，离不开你，拒绝不了
你。把自己和所有用户形成一个自己的朋友圈子。
活跃的用户尽力维护好，你的小屌丝多了，土豪会有几率出现几个，土豪毕竟少
数，穷屌丝是你的支撑力。而且主播不能只发展一个土豪，一定要热情对待每一
个大用户，稳定的主播每天不停发觉新用户，如果哪天其中一个土豪离你而去了，
你还是要继续保持你的穷屌丝粉丝，然后继续再去挖掘，土豪虽然是少数，但是
你也要挖掘，有了用户群体，就很容易发展。当你人气高了，土豪多了，超级活
跃用户对了，你自己拥有的用户也多了的同时，你就可以提出一些不怎么好的用
户，记住，保持新鲜的活跃血液，才是一个主播稳定发展的王道。
4、对自己的粉丝做出一系列的分析
把自己的用户群体按等级归类划分。目前主要网站用户可以按照以下标准划分：
①泡妞娱乐型，很多玩家来看你直播，主要是为了泡妞娱乐，这些用户中不乏土
豪出没。
②寂寞空虚型，主要是通过虚拟的网络来找一个精神寄托，书法自己的现实种种
情绪，来找个宣泄。
③打酱油小屌丝，纯粹的娱乐，聊天互动，这些人会比较活跃，互动好了，就是
你人气的积累，所谓
小屌丝衬托土豪的高大上。
④玩游戏的，水果、转转乐、推推等，这类的玩家中很多都是土豪，赢了就是土
豪，输了就是屌丝，充值动力都是游戏，所以要把握住，让他赢了钱可以去打劫
一点。
当你了解自己的粉丝了之后，你尽可能的说一些用户喜欢的话题，偶尔穿插一些
赞美对方的话，满足下对方的虚荣心，然后暗中侧推用户帮你刷礼物。
总结：掌握了以上四点技巧，你就知道如何才能做好直播间的直播工作了，做好
了直播间工作你才能赚到钱。
在线时间长短影响主播的收益。
主播要想赚到钱，必然需要有较长的在线时间。在线时间就是主播高收益因素之
一。在线时间长的主播，还能增加自己曝光的程度，能让更多网友，粉丝发现到
您。你可不要忽视了在线时间对收益的影响！
在线时间对网络主播的影响是非常大的。如果您没有时间在线，或者说您每天只
能一两个小时在线，或只是偶尔来一下，那么没有粉丝就对了。更不用说粉丝刷
给自己礼物。因为没有人认识你，你再优秀，没有人知道。
如果您一天24小时都在线，但只是在线，并没有上麦，那么还是等于零。保持
您的在线时间吧，公麦有位置就上公麦，公麦没位置打开私麦，把您最好的一面
表现出来，拿出您的自信，相信用不了多久，游客中会有人为您充值；会员中，
有人为您送礼物；您也能凝聚庞大的粉丝数量。因为大家都认识您了，并
且想要看您的时候，发现您随时在，当然会对您更忠心。那么一天多少在线时间
比较好呢？在力所能及范围内，保持每天8小时左右的在线直播时间是最佳的
工作时间，如果你确实有这样那样的因素，不够8小时，起码你也要有每天2小
时的时间。
主播要做什么？
主播的工作内容：主要就是在视频直播间，跟网友聊天，唱歌，跳舞，讲笑话，
八卦娱乐互动，可以分享生活，可以和粉丝分享生活里的故事等等。当然这些内
容都是因人而异，不是所有都要擅长的全面性主播。主播会唱歌的，可以表演唱
歌，不会唱歌就可以做自己会的才艺表演，没有才艺就唠嗑、吹牛、扯淡。总之，
只要是合法合规的事情，主播都可以去做。
网络主播的共性：喜欢自己住，租一间小房子，卧室即‘直播间’；为了生存，
为了吸引更多人眼球，她们偶尔会迎合网友的需求，或端庄或性感(多数情况下，
都会以性感亮相，因为看客过多重口味)，她们热爱这份工作的最主要原因是工
作时间相对宽松、灵活且收入比普通上班族可观很多，关键是还能睡懒觉。
在这个崇尚女性骨感美的时代，她们会时刻警惕自己不能胖起来。每个网络主播
都有吸引观众的独门绝技，否则很快会被淘汰。除此，她们还要及时的掌握网络
动态，每天阅读更多网络新闻、事件，并要快速的掌握各种流行的网络用语，而
且面对些许喜欢挑衅的网友还要保持视而不见听而不闻的态度。大多数人觉得
她们是穿着花枝招展的花瓶，事实上她们是靠美色上位的脑力劳动者，她们的辛
苦只有她们自己能够体会。
在这个喜欢以貌取人的时代，在这个看客都喜欢‘重口味’的时代，她们选择了
性感，学会了卖萌，
因为每天的工作会让她们接触形形色色的人，为此，她们在爱情选择中更知道怎
样的男人更适合自己。在每个行业里都存在两种人，一种人是‘为了活着’，另
一种人是‘为了兴趣爱好’，不管是处于什么目的选择了怎样的行业，至少，每
一个人都会非常努力，因为这又是一个竞争的时代，没有谁愿意在自己相对擅长
的领域被淘汰。
虽然她们的工作性质是一个人或两三个人完成直播任务，但是，她们随时都会有
压力，小有名气的网络主播会想尽一切办法来维系自己在粉丝心目中的热度，没
有名气的网络主播会绞尽脑汁的让自己迅速走红。网络时代带给幕后老板的是
‘重数据’‘重收视率’，那些能够在‘网络主播’位置上沉淀下来的一定都是女
汉子。
作为网络主播，她们每天都要考虑三个问题：
1）如何让更多网民喜欢；
2）如何在自己平台能够被‘推荐’到所谓‘首页’；
3）直播当天要选择怎样的话题和网民进行开聊。也或许她身边的朋友会觉得她
们的工作很
轻松，比如：足不出户即可赚钱；每天工作只需3-4小时且收入可观。然而，
她们一直都有内容方面的压力，与此同时，还要和负责平台推荐的人搞好关系，
否则，很有可能即便很精彩的直播内容都不能推荐到醒目的位置，自然就不会有
更多的人围观并关注。
讲到这里，也许有人会担心，我什么都不会怎么办？其实您过于忧虑了，也许您
对自己还不了解，也许您的潜力没有挖掘出来。网络主播的工作是有专业的导师
进行指导，一定能挖掘出您的潜力来。也许您还是个新人，也许您还没有接触
过主播这个行业，如果您还不了解主播的定义。
每个人身上都有闪光点
很多主播都不是专业的播音主持出身，新人也无需想的太复杂，不会唱歌又怎么
样！唱歌跑调又能怎么样！主播总会在键盘上聊天打字吧？总会用电容麦语音说
话吧？不会跳舞又怎么样？跳舞难看又能怎么样？网友还能从网线上爬过来咬
人？每个人都是从陌生到熟悉再到精通这么个过程。关键是做主播，要有
自己的设备，一台电脑，一个高清晰视频摄像头。
在这个盛大的网络视频平台里，现在有不少网络主播具备了全能型的发展，这样
的人越受网友们的欢迎。个别人本身具备某些才艺，这样的人是发展的快，走的
比较快。成为高收入群体。
对于没有特殊才艺的主播，或者还没有发现自己才艺潜力的主播，走的就是慢了
点而已，一边工作，一边摸索，同时主播在导师的指导下，跟着前辈的步伐走，
每个人都能走出自己的一片蓝天。
（二）技巧篇
如何与陌生人谈心。
方法一、真诚倾听、正确引导，智慧掌控
1、古话有“洗耳恭听”，“恭听”是聊天主播在倾听时表现出来的对陌生网友的
尊重、关注的一种状态，这需要聊天主播付出真诚和耐心。所以，聊天主播要和
陌生网友形成朋友般的融洽关系，既要本着真诚的原则，又要有认真“听”故事
的兴趣和耐心。这样，才能为谈话对象营造良好的谈话氛围，激发其倾诉欲望，
使其产生信赖感和共鸣。倾听时，要把思想高度集中于对方的话语，在听的过程
中除了耳朵的投入还要有自己思维及感情的涉入。这种听的方式，在人际传播学
上称为“移情的听”，是指去体验另一个人的感受。就是说要有看像另一个人在
看，听像另一个人在听的能力，就是与别人一道理解的能力。这也是促成“有效
交流沟通”的重要方法。聊天主播对于倾听到的“素材”，进行现场“编辑”的
过程，也就是思考的过程。这也相当于新闻写作中加工、编辑的过程。
2、有些聊天主播的思维一般跳跃性很强，容易转移话题，最重要的是话题间并
未过渡。聊天主播要注意在转移话题前给以合理的过度语句。
方法二、身体语言对交流的重要性
1、聊天主播在谈话中身体可以稍微前倾，以表示正在全神贯注地听对方说话。
2、聊天主播要关切地注视对方。聊天主播可以从网友的目光中走进其心灵深处；
另一方面，聊天主播的眼睛是可以传情达意、进行交流的。
3、聊天主播的表情应随着话题的内容及谈话的阶段相应变化，表情应该是生动
的，而非呆板的。聊天主播动情时，出自真心的沉默、擦泪等动作，常常会使得
交流更加深入。拥有丰富人生历练的聊天主播对这个表情就是更加生活化，用更
多的口头语和生活化表情，烘托出幽默情景。
把注意力放在谈话内容上，身体语言会自然而然随着你的交谈而发生。因此，从
根本上说，关键还是聊天主播要尊重对方，真关心、真投入、真交流。
方法三、良好的自身素质是交流的重要保证任何一个聊天主播的成功都离不开自
身良好的综合素质。聊天主播的素质可以分为内在素质和外在素质两个方面，其
中，内在素质主要是文化素质，以及聊天主播的人格魅力，外在素质主要是形象
气质和语言。
丰富的文化知识对聊天主播来说至关重要。聊天主播所表现出的文化内涵、文化
修养只有是实实在在的，才会被网友接纳和肯定。特别是随着现代化科学技术的
飞速发展，人类知识的日新月异，对聊天主播的文化知识素质要求更高了。谈话
节目是“一对一”或“一对多”的谈话，更大程度上是一种人际沟通。
一个完整的沟通过程包括两个环节：一是听，二是说，这两者是密不可分的。“听”
是为了“说”，“说”是为了“沟通”，“沟通”能促进更好地“听、说”，听者就
是下一轮对话的说者，说者就是上一轮谈话的听者。因此，如果聊天主播没有多
方面的广博知识，是无法实现交流沟通的目的的。知识本身是浩瀚的大海，谁也
难以全部拥有。但是作为聊天主播，要努力扩展知识面，注意生活的积累、阅历
的积累和情感的积累。
如何做好与陌生网友首次交流。
一、网络主播聊天前的准备工作。
1、网络主播要克服恐惧害羞心理，要主动说话聊天。一般情况下，每个人都喜
欢倾听别人说
话，如果听到的是奇闻趣事，则兴趣更浓。因此，不必顾虑，要有勇气
2、网络主播跟网友交流时面带微笑，微笑能消除自己的紧张情绪，并且能融洽
谈话的气氛。
同时，应以充满真诚的，明亮有神的眼睛注视着显示器，这不仅是礼貌，也是网
络交流的辅助语言。
如果网络主播左看右看，网友透过你的视频画面，也知道你心不在焉，这样就不
好了。
二、网络主播要快速寻找共同点。
1、揣摩谈话，探索共同点。在网络主播与网友聊天时，一定要留意共同点，并
不断把共同点扩大，双方交流起来才会兴致勃勃，才会深入持久。为了发现网友
同自己的共同点，可以在跟网友互动时候留心分析，揣摩，从中发现共同点。
2、以话探话，侦查共同点。比如，聊网友的工作，家庭情况等等，来刺探侦查
双方的共同点。
3、步步深入，挖掘共同点。发现共同点是不太难的，但这只能是交流的初级阶
段所需要的。
随着交流内容的深入，共同点会越来越多。为了使交谈更有益于网友，必须一步
步地挖掘深一层的共同点，才能如愿以偿！
3、网络主播多谈网友所关心的事情，以免网友反感。
4、网络主播不要过于严肃或带着架子，如能幽默一点，效果会更好。
5、网络主播应该选择适宜的话题。
譬如，谈自己的真实感受，坦白的人才能赢得信任；谈谈周围的环境；以网友
为话题，提出问题。
6、网络主播要善于引导网友进入交流。
在网络主播与初次认识的网友交流过程中，除了吸引网友的兴趣之外，还必须会
引导网友加入交谈。只要问一些需要回答的话，谈话就可以持续下去。这里面也
有技巧，如果想让网友畅谈，不妨多用问句来引导：“为什么会….”“你认为
怎么不能…”,”按你的想法，应该是…”你如何解释。。。你能不能举个例子，，，
如何，什么，为什么是提问的三件法宝。
7、网络主播聊天时候要简洁而有条理，不要扯得过远。
8、网络主播要避免过多的“我”。
9、网络主播要尽量少插嘴；
不要用无关的话题打断网友对你的发问；不要用无意义的评论扰乱网友的发言，
不要抢着替网友说话，
不要急于帮助网友讲完故事，不要为争论小事打断网友的正题。总之，别轻易打
断网友。
10、留心倾听。
总结：网络主播做好了首次交流，才会让双方都处于非常融洽的氛围，才
会让网友对你产生非常好的印象，那么这个时候，网友就可以轻松发展成为自
己的粉丝了。
教你怎样跟网友聊天。
主播在直播过程中，跟网友一次好的聊天过程就像一段好的相声，既需要逗哏，
也需要捧哏。逗哏是需要天赋、个人魅力以及技巧的，通常是话痨主播的专利。
但捧哏人人做得，只要你甘当绿叶。那么网络
主播该怎么样跟网友聊天呢？
根据我的观察，这个素质也相当稀缺，更多的主播还是愿意自己当红花，这当然
会引起其他红花的排挤。所以，主播当不了红花不要紧，会当绿叶也是很受市场
欢迎的。
1、绿叶主播
技术高的主播，需要适时地给网友提内容的醒，比如：你当时出糗时不也很搞笑
么？还要适时地制造戏剧冲突，比如：别乱讲了，我记得当时根本不是你骂他，
而是他骂你嘛。目的是为了给网友火上浇油，让聊天的场面更加烈焰熊熊。当然
主播需拿捏火候，若网友一时语塞，找不到台阶下来，主播还得赶快给人家端台
阶，不然就结了梁子，虽然网友的挫折承受力普遍较强，但凡事都有个限度。客
观地说，我算是优质主播，但是我不擅和不熟的人谈得热火朝天，却擅长自嘲而
且不怕被嘲讽。
2、红花主播
总的感觉是，做红花主播比较累，一边嘴里在说话，一边脑子里要想着这个说完
了，下面说什么。而且我发现虽然我也听过很多段子，可是当我想复述时，却往
往不是忘了开头，就是忘了结尾。因此如果不是必须做逗哏，我个人还是倾向于
做捧哏。事实上，如果主播能让网友对着你滔滔不绝地讲下去，也会引起网友的
好感，这种好感甚至比主播对网友滔滔不绝地讲段子更强烈。
主播聊天技巧
1、主播聊天需要的是发散性思维，借助网友的话，飞到更有趣的地方去，而不
必在意话语本身的意思。
2、主播多多关心网友最关心的话题，通常能打开话匣子。
3、主播坚持不懈向细节挺进。如，“和妈妈去逛街”，这样说法太平淡了。如果
改为“和妈妈在商场逛了两个小时，最后妈妈买了件围巾，就因为看到邻居阿
姨也买了一条，并且妈妈坚持要我来买单……”才有趣。细节越细，留下的印象
越深刻，聊天越成功。
4、多问谁？在哪里？什么？什么时候？为什么？怎么样？这样细节就来了。当
然自己也要不断的暴自己的料才行。
5、此外，主播跟陌生网友初次视频聊天时，开心比表达自己真实的想法更重要。
不要急着表达自己的带有价值判断的真实想法：比如“你这么想有点崇洋媚外”
“那个人比较卑鄙”……事实上，如果主播毫无保留地表达自己的真实想法是件
奢侈的事，就算对再好的朋友，再亲的人也不能百分百做到，就连最亲的妈妈也
很可能被你的真心话惹怒。
总结：如何通过视频聊天让彼此都感到愉悦，同时又不失真诚，是一门学校里不
教，但主播直播的工作中不能不会的必修课。没有天赋，同样可以通过后天的努
力学习变成健谈的人。我的领悟也许只是苍海一粟，但曾被这个课题困扰过的主
播一定像大海中的水珠那么多。
跟网友如何交流沟通。
不同的网友有不同的性格类型，女主播跟网友交流沟通，要用不同的方式才能让
网友喜欢待在自己的直播间，才能让网友认为女主播是红颜知己，才能让网友成
为自己忠实的粉丝。
一、对于爱心类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、对于网友的礼物付出，女主播一定要表现出感激之意。
2、爱心型的网友最讨厌主播拒绝他们的好意，所以如果女主播要拒绝他们，就
必须很清楚地把你的理由、感觉告诉他们，让他们知道真的不需要去帮你做什么，
因为这才是你最需要的，也是对你最好的帮助。
3、爱心型的网友总是把关注放在别人身上，所以女主播不妨鼓励他们多聊聊自
己，并告诉他们你想知道他的事，多了解他的一些。
4、当女主播想为他做某件事时，告诉他这么做会让你觉得快乐，他便会对你情
有独钟。
5、当他显得情绪化、心神不宁时，不妨问问他正在想什么？心情如何？以及此
刻有什么需要？
二、对于知识类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、当网友囊中羞涩，送不出礼物时候，女主播不要在这方面给他们太大的压力，
要表现出亲切的
善意，以减轻他们的尴尬。
2、要亲切，但不要表现出依赖或过于有压力的亲密，因为网友也只是上网放松
心情，并不是来找
负担，要尊重他们的界线。
3、要求网友做决定时，请尽量留给他时间考虑。
4、当女主播要求网友某件事时，请记住你表达态度应该是一种请求而非要求。
三、对于完美类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、女主播必须以理性、合乎逻辑，并且正经的态度和他沟通，才能取得他的认
同。
2、接着女主播可以适时地表现一些幽默感，缓和聊天得气氛，藉以鼓励网友放
松心情。
3、当网友不知为何生气，或是显得很烦躁时，女主播不必太在意他的态度，更
不必追根究底，因为他的怒气未必是冲着你来的。它有可能是针对其他与你不相
干的事，或者是把无名火。
4、女主播说话请真诚、直接了当，因为网友十分敏感，且判断力极佳，对于女
主播玩弄的技俩、话背后的目的，可是看著一清二楚。过于拐弯抹角只会让网友
觉得不屑与厌恶。
四、对于忠诚类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、这种网友是多疑的，所以很难相信你对他的赞美。唯有不断地倾听，并愿意
支持他、和他站在
一起，才是取得他信任最好的方法。
2、保持你的一致性，这样自然会让网友产生信任。不要言行不一、变来变去。
3、不要讥笑或批评他的多疑，这会使他更加缺乏自信。
4、说话必须真诚、清楚明白，因为他很会猜测你的言外之意，或许做不必要的
联想。
五、对于成功类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、希望他改变作风，或是思考其他方案最有效的方法便是：告诉他这样做可能
会有助于他获得更好的结果
2、如果你“喜欢”他，不妨尽量配合他，因为当你与他站在同一条阵线时，他
也乐于保护你，与你分享他的成就。
3、如果你有被他利用或操控的感觉时，不妨让他知道你的感受，因为他有时真
的会忽略别人的感觉，告诉他后，他多半会收敛一点，特别是当他是无心伤害你
时。
4、女主播过度地批评网友，只会让他为了讨好你、顺应你，而矫情地做改变。
所以要真正改变他，应该是设法让他去探索自己真正的感觉。
六、对于文艺范的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、感觉对他而言是最重要的，与他沟通一定要重视他的感觉如何。
2、也要让他知道你的感觉、想法。
3、密切地配合他，让他感觉到你关心他，愿意支持他。
4、如果他沉浸在某种情绪中难以自拨时，问问他当下的感受。让他有机会抒发
情绪，是帮助他走出情绪的好方法。
5、不要老是以理性来要求他、评断他们，听听他的直觉，因为那可能会开启你
不同的视野。
6、称赞他，特别是当他能发挥自己的特质而有所贡献时，因为他是极容易有负
面情绪，容易否定自我的人。
七、对于快乐类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、女主播要以一种轻松愉快的方式和他交流，是建立彼此好感的第一步，因为
他不喜欢过于严肃、拘谨，而且无趣的人。
2、倾听他伟大的梦想和计划，不必马上点出其中不切实际的地方，把它当成是
一种分享想法、喜悦的方式。
3、如果你要点出他计划中的一些问题点，不要用一种高姿态的批评或指示，用
一种建议、提供参考的口吻，他才会接受。
4、当你提出不同的见解，方案时，他当下可能会有点反弹，但是记住，他是善
于思考的，给他重新思考的时间，他自然会判断是否应该接纳你的想法，或是找
时间和你进一步讨论。
八、对于权威类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、说话尽量说重点，他才不会不耐烦，并愿意听你继续陈述。
2、你认为你们彼此起了争执、冲突，他却可能觉得这是很过瘾、很有效的沟通
模式。所以你要记得，冲突对他而言是进一步沟通的开始，而非结束。万一你觉
得冲突太过利害，感觉不舒服时，不妨直接告诉他。
3、他可以接受直接的批评，但不要取笑或是讽刺他，这会使他产生敌意，做出
攻击的行为。
4、玩弄权谋、操纵他、说谎，都是他讨厌的行为，请记得和他交流沟通最好的
方式是：直接、说重点。
九、对于和平类型的网友，女主播如何去交流沟通呢？
1、尽量倾听他，并鼓励他说出自己的想法。
2、要适时地赞美他，认同他，因为他常常不知道自己的优点、自己的重要性。
3、当他赞成、或是执行某件事时，事实上有可能只是为迎合别人，所以你不妨
问问他的想法，听听他会怎么说。
4、但是，如果你想真正了解他的想法，不应该过于急切、压迫，否则他会给你
一个“你想听到的”答案，所以给他一点时间来回答吧。
不会冷场的聊天技巧。
主播跟网友娱乐互动聊天，提升人气，积攒粉丝，这是主播需要做的工作。如果
主播会冷场，没有话题，不懂的聊天，这对主播发展极为不利，因此主播的提问
和聊天技巧就显得很重要。
大多数主播在认真听某人讲话的时候，会发出各种不同的语助词，像“嗯”“嗯
哼”“好”“喔”“真的假的”。不幸的是，这种简单粗暴的敷衍词语，会让你的粉
丝敬而远之。与其哼哼哈哈地表达参与感，不如先准备好一些能帮助你继续说下
去的问题。在聊天的时候，使用“谁”“什么”“什么时候”“哪里”“为什么”和
“如何”这些问题可以在谈话突然中止的时候，有效地激励对方继续说话。你可
以问：
“谁给你那个东西的？”
“她那时候说了什么？”
“你什么时候发现的？”
“你在哪里找到它的？”
“为什么你会选择那个学校？”
“你是怎样完成它的？”这是一个双赢的局面。大多数的人都喜欢听他们最喜
欢的音乐——自己的声音。他们会继续说下去。你也不用再承受“接下来该说什
么症候群”的折磨了。
举个例子，某位粉丝吹嘘着他去北京旅游的过程。你可以问：
“你和谁一起去旅游的？”
“你最喜欢的是哪一个城市？”
“你什么时候去的？哪个季节？”
“你去了北京哪里？”
“你为什么选择去北京？”
我以前很怕闲聊，总觉得别人会因为我太安静而想要远离我。有一天我了解到他
们其实并不在乎我的意见，这件事情帮助我克服了与陌生人寒暄的恐惧。那么他
们在乎的是什么呢？我了解到他们特别喜欢我对他们的对话顺势追问。
宁要平凡也不要简短
当你回答问题的时候，做好准备回答一些不可避免的无聊话题。不要给一两个字
的回答，像下面这些……
“今年你要到哪里去度假？”“三亚。”
“你父母（小孩、兄弟、姐妹、配偶、鹦鹉）还好吗？”“很好。”
如此简单的回答一定会提早结束谈话。准备好更长一些的回答，例如：“嗯，我
们本来考虑去加勒比海旅行，但是我们又觉得太贵了。后来我们看到介绍海南三
亚的旅游手册，那里可以考虑去的地方好像有很多，所以我们……”你可以就像
这样地说下去。平凡好于简短
不要陷入司空见惯问题的困境之中，担心自己回答得是否完美。对于别人一定会
问到的问题，要事先将答案准备好，并且一定要是一整段话，而不是简短的几个
字。
请把“嗯哼”和“OK”留给机器人吧。问一些“谁”“什么”“什么时候”“哪里”
“为什么”和“怎样”之类的问题。和你谈话的网友会非常兴奋、激动，因为你
想要了解更多，而你也不必苦于缺少有趣、恰当的话题。
主播攻略第一斧：找准定位，尽情发挥
谨记，这一条在所有攻略中优先级最高，贯穿在以后每一条攻略之中！
这年头找定位就相当于给自己挂招牌，没招牌的店铺谁会光顾？那么，这就得先
从定位类型说起，定位类型有很多，什么小清新、重口味、心灵鸡汤、八卦、星
座等等....据小编经验，以下几种最容易火。
1.闷骚型必杀技：内涵笑话，在结尾处来一两句内涵笑话，让粉丝们在你意味深
长却并不猥琐的笑声中自己回味就好。
2.神秘型必杀技：低调炫富，时不时的展露一下自己借来的名表，或是心不在焉
的吐出几个自己只听过名字的高消费场所，从不解释，让一切发生在无意识间，
引发各种屌丝猜想。
3.自残性必杀技：玩命诉苦，常常讲述自己惨绝人寰的经历，引发粉丝同情，当
然重点不在同情上，要让粉丝在你的哭诉间觉得自己特幸福。
以上三种仅供参考，具体执行以自身情况为准。
主播攻略第二斧：关注时事，猛戳热点
请根据自身定位关注相应热门话题，在节目里与网友进行互动。比如神秘型就要
多关注时事政治，尽量提升自己逼格，自残型请多关注糗事百科和慈善救济。
此攻略一出你会招来很多志同道合的粉丝，在诺贝尔奖期间和学霸们聊诺贝尔奖
是否实至名归；在春节期间和单身狗聊相亲太频繁；在愤青群里和屌丝们一起骂
刚推出的社会机制；在八卦群里聊新近明星绯闻，你的粉丝们会觉得在现实中没
有倾诉的都在聊天室里一吐为快，大家建立起良好的互动机制后，可能你都
不用太费力，只是抛出一个热门话题，聊天室里就自动聊开了。
主播攻略第三斧：山寨名人，独领风骚
山寨的低级阶段可以是模仿，什么山寨林X玲，山寨范X冰都可以，从气质到
服饰让在现实中觉得和偶像太有距离感的粉丝在主播直播间得到充分的亲切感，
反而转为你的铁粉。山寨更高一阶段，完全可以站在自己的定位上抨击相反类型
的名人，比如自残型没事多骂骂王思聪，红十字会什么的，那效果绝对吊炸天。
当然此攻略用的出神入化完全可以让你走上各大选秀，一举成为草根明星，成名
后那些自残型的故事完全可以接着用，典型励志形象，迅速上位不是梦。
主播攻略第四斧：剑走偏锋，狂走极端
这是走红技能里最重要的秘籍，主要针对主播的节目来讲，要么接地气，要么高
冷范，千万别走中间路线。接地气的主播们完全可以豁出去，什么网络小神曲，
乡村爱情大舞台的，对于你来说，没有最LOW只有更LOW。高冷范也别怕自己
酸，高迪、莫奈、列维坦随便侃，谈建筑、谈电影、谈红酒，时不时睡前来首晚
安配乐诗朗诵，全方位展现你的强大有内涵。
以上就是主播攻略四板斧，绝对都是干货啊，按着这四板斧走，月薪上万不是梦！
如何打造好人缘。
（1）尊重他人
一个人要想得到他人的尊重，首先要学会尊重他人。“己所不欲，勿施于人”，你
不喜欢网友的横眉冷对、颐指气使，难道网友会喜欢吗？
（2）乐于助人
每一个人都需要来自亲人、朋友的关怀和帮助，尤其要珍惜自己在困境中得到的
关怀和帮助。一个懂得珍惜的人，才会懂得付出，才会在他人需要帮助的时候，
伸出援助之手。帮助别人，不一定是物质上的帮助，简单的举手之劳或关怀的话
语，就能让别人产生久久的感动。如果你能帮助曾经伤害过自己的人，不但能显
示出你的宽容，而且还有助于“化敌为友”，为自己营造一个更为宽松的人际环
境。
（3）心存感激
接受过网友粉丝赠送礼物后，不要做“马大哈”，应当在心中常存一份感激，这
会使你的人际关系更加和谐。情感的纽带因为有了感激才会更加坚韧，友谊之树
必须靠感激来滋养，才会枝繁叶茂。这并不是
要你做到“滴水之恩，当以涌泉相报”，但你至少应该坚持“投之以桃，报之以
李”，时时处处想着别人，感激别人。因为有了感激，你才会成为一个好主播。
（4）同频共振
同频共振，指的是一处声波在遇到另一处频率相同的声波时，会发出更强的声波
振荡，而遇到频率不同的声波则不然。主播与网友之间，如果能主动寻找共鸣点，
使自己的“固有频率”与别人的“固有频率”相一致，就能够使彼此之间增进友
谊，结成好朋友。
（5）真诚赞美
林肯曾说：“每个人都喜欢赞美。”人类行为学家约翰·杜威也说过，人类本质里
最深远的驱策力就是希望具有重要性，希望被赞美。因此，当网友有值得褒奖之
处时，你应毫不吝啬地给予诚挚的赞许，以使与网友的交往更加和谐而温馨。赞
美，好比是友谊的源泉，它像一种理想的黏合剂，不但会把铁杆粉丝团结得更加
紧密，而且还可以让陌生网友因此而成为自己的粉丝。
（6）诙谐幽默
在与网友聊天中，机智风趣、谈吐幽默的人往往拥有更多的粉丝，大多数网友不
愿同动辄与人争吵，或者郁郁寡欢、言语乏味的主播聊天。幽默可以说是一种润
滑剂，它使烦恼变为欢畅，使痛苦变成愉快，将尴尬转为融洽。
（7）宽容大度
主播与网友交流，难免会出现磕磕碰碰的现象。在这种情况下，多一分宽容，就
会使你赢得一个绿色的人际环境。“人非圣贤，孰能无过”，不要对别人的过错耿
耿于怀、念念不忘。生活的路，正是因为有了宽容才会越走越宽，否则只会把自
己逼进死胡同。
（8）诚恳道歉
如果你不小心得罪了网友，应当真诚地向网友道歉，这样不仅可以化解矛盾，而
且还能促进双方心理上的沟通，缓解彼此的关系。
如何提升人气？
目前网络越来越发达，渐渐的直播也成了新的行业。有些直播间主播确实很火人
气很高，但那不是平白无故风吹来的，是靠个人努力争取的。首先我们要知道人
气是真来的，怎么才能让自己在直播的时候吸引到观众，怎么才能与众不同。掌
握人气提升攻略，做一名人气主播。
哗众取宠这个词想必大家也都知道，以浮夸的言论迎合群众，骗取群众的信赖和
支持。哗：喧闹，吵闹。哗众：使群众兴奋激动。宠：喜爱。详见百度百科：哗
众取宠
有很多朋友会认为，哗众取宠是不是就把自己当成小丑了，那样会不会很没面子。
其实不然，有些时候大家要做的正是这种方式才能慢慢吸引观众，当然这只是其
中的一部分。想让自己直播间人气火爆，想要吸引别人，想与众不同，想让自己
快速提高人气。大家请看以下重点。
第一点：要会【互动】。
互动这个词想必大家应该都了解，怎么才能做到真正意义上的互动，这个全靠个
人临场发挥和反映速度。大家应该知道，每个直播间的主播，要么就是自己打自
己的，要么就是放着音乐，还有的主播在唱歌。
提高人气最快速度以及最有效方法就是互动。我刚开始直播的时候，直播间只有
40-80人左右，那只是第一天，不过就算只有一个人，我也在坚持做自己，做互
动，哪怕只有一个人在公屏打字，我也要读出来，并且回答以及调侃，第一天直
播最终达到了500人。第二天直播，还是这些人到时间就准时在我直播间里
等着。结果第二天我直播间就达到了800-1000人。这也只是一个刚刚的开始，
稳定住了这1000人或者500人，就能保证你的直播间挂在主页，知道你以及
认识你的人就越来越多。喜欢你的也就越来越多。至少我
就是这么做的。
第二点：每天【突破】。
首先大家想要稳定发展自己的直播间人气，必须要有一个QQ群。每天有十个人
加入，那么你明天该做的就是突破这10个人，大家一定要知道，粉丝群才是你
真正的稳定人员，看直播的稳定人员，以及我上面说的互动的稳定人员。
第三点：寻找【话题】。
话题每天都要有足够多。或者是说一些感兴趣的事，大众化的事，一些段子，让
观众们看着没那么乏味。观众来你直播间看到气氛和主播的幽默互动程度，就自
然的想让一个人注册帐号愿意和你聊天。愿意看你直播，看直播的观众最大的一
点心里，就是“存在感”，他们要有了存在感，那自然的会住这里，赶都赶不走。
第四点：个性【语言】。
每个人都该有独特的段子，以及独特的句子。举个例子。
“吗的，还有谁”，这个大家应该都知道。没错，像这样独有的一些自己的语言，
自己的句子，还是比较重要的。不单单是为了调侃，在你紧急的时候，实在想不
到词的时候，词穷的时候就可以拿你句子来扯话题。
第五点：会【聊天】。
主播面临会不会聊天，如何做个特别会聊天的人等问题。聊天，就是主播通过语
言来表达所思所想、分享情感。所谓“会聊天”并不是指专挑别人爱听的聊，而
是能较好地理解他人的想法，同时恰当地表达自我意愿。学好这一项的技能，对
主播跟网友聊天互动都会有莫大的帮助。
第六点：会【装扮】。
化妆打扮，美瞳假发，这些是主播的标配。想提升人气，就要会收拾自己，把自
己打扮的漂漂亮亮的去直播，这也是尊重网友。如果你不会化妆打扮，不会穿衣
搭配。
第七点：要有【耐心】。
提升人气，也就是为了赚更多钱，而只有耐心的人，只有坚持下去的人，才能听
见财富的声音。
总结：大家一定要知道，看直播是为了真实，看了有意思，看了吸引人。看了之
后我就还想看你以后的直播，每次看你直播我就想从头看到尾，这样你就算成功
了。
网络之所以发达是因为网民越来越多，电脑已经是家庭必不可少的。但发展自己
的新行业，还需要自己多研究一些特色一些自己的风格。有人可以抢走那些，
因为那是你自己独有的。真想认真直播，提高自己人气，我相信这些会给大
家一些帮助。
新主播如何吸引用户成为自己的粉丝及留住粉丝方法。
首先。我们要明白，用户送你礼物是因为什么？不可否认外形占了很大一部分，
那么对于不是特别漂亮的女孩子应该怎么办呢？那就是热情，非常的热情，让用
户感觉到在你的直播间是会受到重视的，从而发展到他会认为他就是直播间的一
份子，你的直播间就是他的家，他所停留的地方。如何做到这一点呢？
一、找到适合自己的颜色和装束
衣服的颜色对主播整体印象的影响是巨大的。想要吸引粉丝，留住粉丝在自己直
播间，就应该知道避免哪些颜色。每位主播穿了几十年衣服了，可以从自己的感
觉以及别人的评价中总结出最适合自己的颜色。
要吸引粉丝，主播可以多试一些风格，挖掘自己的潜力，渐渐找出最适合自己的。
偶然变换风格很好，但一定要知道自己最适合哪一种。也不要以为名牌就好，名
牌是为某一年龄、阶层和风格的人设计的，如果你不适合的话不但穿不出来想要
的气质，而且显得不伦不类。人与牌子也要相互寻找和磨合。我有一个摸索适合
自己风格的简单方法，就是找和自己相貌、气质都相像的明星，或者自己想要成
为的明星，模仿她的装束和品位，这样虽然不能保证人人都成功，但有时候能省
去你不少摸索的精力。
二、要学习化妆
除非你天生丽质，或者清水出芙蓉，不化妆就很漂亮，否则，想吸引粉丝就一定
要学一点基础化妆技巧。化妆可以增加主播上镜感，什么都不做的话，脸色会变
得很没有精神甚至很凶。适当化一点妆会让你找回原本的自己，得到粉丝的一致
称赞。化妆也和穿衣服一样需要不断的摸索和尝试，所以我说要学。有几个爱美
的闺蜜在一起交流化妆品和心得的话，会省去你不少钱，得到不少建议。如何做
个讨人喜欢的主播，你还信奉素面朝天吗？
三、掌握穿衣的魔法
主播要想吸引粉丝，就要清楚自己的长处与短处，扬长避短。比如以前流行过的
日本松弛袜可以遮盖略粗的脚踝，衣摆刚好达到臀部最高位置的上衣可以遮盖大
屁股，脖子短的人穿V字领就显得修长很多，
肩宽的人可以在露肩的衣服上穿深色小披肩，身材矮而胖的人可以在上衣上穿长
背心提高纵长效果等等。
自己喜欢的颜色与样式不一定适合自己，不要觉得看别人穿着好看自己也好看，
要慢慢的摸索出最适合自己的衣服。
四、不要把钱和精力只花在衣服和化妆品上
如果让粉丝给一主播打分的话，容貌、发型、身材、衣服各占25分，所以，主
播不用为只占四分之一的部分拼注一百分的力量。这就是有的女人无论穿多漂亮
的衣服也达不到想要的效果，而有的女人哪怕只穿一件T恤也美丽的秘密。把
你的精力和财力平衡一下吧，别忘了分一部分给头发和身体，这也是吸引粉丝
的重点之一。
五、提高品位
生活在一个整体审美意识高的环境会让你自然而然的提高品位。可以通过研究房
间布景，身上的装饰品，床上的毛绒玩具上考虑。把在外面吃到的好东西变成自
己的精神营养而不是肥肉，不靠钱但靠智慧来提高自己的品位。
六、要有学习精神。
很多女主播在刚做的时候并不怎么出色，但是后来越来越漂亮，像宝石一样散发
出光芒。这是因为她的学习精神迫使她不断的打磨自己，永远追求更好。我上班
前洗澡、做头发、搭配不同的衣服、花精致的妆，让自己总有一个地方有亮点来
吸引粉丝的注意。我每时每刻对粉丝保持微笑，提醒自己收腹挺胸双肩放松，需
要伸出手指点的时候不忘了提醒自己前一天剪好指甲涂好指甲油。如果你是一脸
呆板甚至苦相、头型做作、穿着土气蹩脚的衣服给粉丝唱歌，你想粉丝会从心里
对你产生憧憬，愿意继续呆在直播间陪你吗？
七、美丽的姿势和举动
原则上主播要闭不要分，比如坐时双腿不能分，双肘也要尽量下垂不要敞开，双
肩自然下沉，下颌微收。这样不但看起来姿态更优美，也有收紧肌肉的效果。我
平时对身边优雅举动的主播格外有好印象，同时也提醒自己不断改进。懂礼节的
主播最让粉丝感动。
八、声音迷人
有的女主播身材与长相都很漂亮，但一张嘴就透出一股浊味和低俗，让人敬而远
之。很多种类型的声音都有魅力，一般来说略高扬、委婉，让粉丝听到时感到愉
悦和有精神的女声比较有魅力。
九、有自己的特长
不管是哪一方面，唱歌、跳舞、弹琴、脱口秀、讲笑话、分享生活等等等等，大
部分平平没关系，但是必须有一项拿得出手的特长。在需要的时候大展身手，这
使你获得粉丝的注目。能够吸引粉丝让粉丝喜欢上自己就是一种本事。设想一个
外貌很普通的女主播，却唱歌很好听，或者她唱歌不好听，但是很会跳
舞，魅力就在这样的时候闪露出光芒，自然而然的，粉丝就吸引住了，也就留
住了粉丝。
十、性格与魅力
性格在主播吸引粉丝中占着很大比重,而且性格也会影响外貌。开朗的女主播周
围总是充满了阳光，也聚集更多的人气，比消极悲观的主播有魅力。能够发现别
人长处真诚的赞扬别人的女主播有魅力。不嫉妒的女主播心胸宽厚，真诚善良。
嫉妒人的主播眼珠是绿色的，看东西时失真，会失去正确的判断。网络上什么样
的人都有，主播如遇突发事情要淡定处理，不要言语激动，不值得去言语刺激用
户。不要轻易鄙视男人，骂他们色，其实男人诚实的用眼睛来表达他们对你的
印象，比说谎的店员可信多了。
综上所述，无论新旧主播，都可以通过认真细致的准备来弥补自己的不足，一样
能够把直播的工作做好，吸引大量用户成为自己的粉丝，并且能留住粉丝成为自
己的铁杆粉。
活跃度不够的解决方法，性格内向主播必看。
1、在视频主播的脑子里，要树立一个明晰的条例，规定自己必须至少每隔多少
秒说几句话，
甚至说更多话。如果主播没有做到，就会给人觉的很沉闷。也许你会觉的这没什
么技术含量。可是你坚持这个方式时候，你就能迫使自己不断地尝试多说点话。
2、不要过于忧虑言多必失。不少新手视频主播出于这样或者那样的原因考虑，
认为某些话题不能这样说，认为某些话题太无聊，也许认为说这个话题，我会紧
张，不知道为什么。。。这就是过于忧虑了，还是把自己的脑子里一闪而过的想法
一吐为快吧。
3、不要担心自己的话题太过普通，平淡。比如，询问网友在哪里工作？你喜欢
做什么？最近看过什么好电影？这些话题看似平淡和无聊，却能引起话题，很快
的视频主播就可以跟网友谈论一些互相都感兴趣的话题了。平淡的话题是避免自
己冷场的备用方案。
4、视频主播要控制谈话方向，
不要让它偏离自己的轨迹。如果谈话不在自己的轨迹上，试试引导和切换到另一
个领域，您自然会有更多更好的话要说了。
5、当发现自己无话可聊，大脑空白时候，这是因为自己的胆小，害羞，还有压
抑感干扰了自由思考。您不妨深吸一口气，通过肢体上弥补短暂的空白。比如，
站起身，喝口茶。
6、没有人要求你多才多艺，但是既然你出现在这里，就应该把自己优秀的一面
都表现出来！
不要做一个只会机械性的放音乐给网友听的主播，更不要只单纯的和会员游客的
打字聊天，如果这样有会员刷你，这叫“忽悠”，相反，你去主持节目，或跳舞，
或唱歌，去做你比较有优势的节目，
让会员打心底里欣赏你，这叫“征服”，这两者之间区别很大吧？反射出来的效
果也是截然不同的。
需要强调的是我这里指的活跃并不是比谁的咪咪大，比谁的大腿白，我记得有人
在开会的时候曾说过“激情是瞬间的，友谊是永远的”，你可以把自己表现的性
感，但不低俗，否则不会有有实力的人支持你的。
7、万一被看成沉默寡言的人了，以后记得做好以上就可以了。当您下次做的更
好时候，那么网友通常会忘记对您的第一印象。他们会知道您是个很有趣的人。
如何把握精准言语。
语音和敲字，听和看，既是语言沟通情境的行为，又是聊天室主播与网友相互间
心理活动的反映，也是心理构成的重要成分。这是由于聊天室主播的情绪和情感
体验是借助于面部表情、动作姿态、语言和语调的参与交流和沟通来实现的。进
行交流活动始终，可以充分展示聊天室主播的语言心理。所以，在跟网友聊天过
程中，要把握精准言语。
交流过程中的心理活动，既然是通过言语活动过程反映出来的，那么，言语对于
展现交流心理过程就至关重要了。“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。聊天室
主播和网友双方融合还是神离，愉快还是不欢而散，在很大程度上是受聊天室主
播言语的影响。
1、聊天室主播言语要得体
言语既是交流心理现象，展现交流心理过程，就必须做到说话得体，恰如其分。
任何夸大其词，或是不看对象，词不达意，都会影响交流心理的展现，妨碍相互
间的交流。例如怎样称呼别人，这中间就大有文章。初次跟网友聊天，第一个词
便是称呼，它既是见面礼，也是进入交际大门的通行证。称呼得体，对方会感到
亲切、愉悦；称呼不当，对方就会不快、愠怒。
交流中言语也要注意分寸，该说则说，不该说则一句都不说，说到的程度应视对
象和交流的目标而定。
赞美对方，说网友很聪明很优秀，这些恰恰是网友的不足之处，网友的心理如何，
便可想而知了。例如网友好不容易才发表了一篇作品，这时你表示祝贺，说他“吃
苦”，“有毅力”，“有一种顽强精神”，这都可以，但如果以此便夸奖他“作家”，
他就感到你这是嘲弄、讽刺他了。两人争论问题，对方从全局考虑，作出某种让
步，使问题得以及时解决，这时你诚意地称赞他说：“你的风格真高，实在难得！”
这种赞美，往往适得其反。既是真诚地赞美别人，又何必加上一句“实在
难得”呢！
2、聊天室主播言语要真诚
其实言语得体也是出于真诚，话说得恰到好处，不含虚假成分，能说不真吗？然
而真诚还有它另外一面，那就是避免过于客套，过分地粉饰雕琢，失去心理的纯
真自然。绕弯过多，礼仪过分，反而给人“见外”的感觉，显得不够坦诚。
与网友聊天交流，谦逊礼让是完全必要的，然而不分对象、不分场合，一味地“请”，
“对不起”，未免有虚伪的嫌疑。比如说老粉丝刷了礼物，还过分客套，搞得别
人难为情，这就很难说是真诚。这里缺少点什么呢？缺少直率和坦诚！许多情况
下，我们需要直抒胸臆的言语艺术，是怎么样，就怎么说，还事物以真面目。直
言不讳，是与网友打交道很重要的语言技巧。
3、聊天室主播言语要委婉
聊天室主播语言的表达方式是多种多样的，由于谈话的对象、目的和情境不同，
语言表达方式也没有固定的模式。说话有时要直率，有时则要委婉，要视不同网
友情况而定。直时不直，委婉时不委婉，同样达不到交流沟通效果。
当然，言语委婉并不容易做到，它需要有高度语言修养。如运用什么语气，采用
哪一种句式，运用什么言辞，以及“讳饰”、暗喻等，既要有高度的思想修养，
也要有丰富的汉语知识。但用得好，批评的意见可以使网友听得舒服，同样的内
容可以使网友乐意接受，而且在极大程度上，可以激起网友的兴趣和热
情，其作用往往超过一般的直言快语。
直播技巧。
第一、首先就是视频主播播放的音乐
音乐直接影响人气，并且音乐这是很重要的一点。为什么明明这个站很多的人，
却没人留下来看你直播，其他地方人本身很少，却很喜欢呆在你的直播间。因
为音乐，因为广告做的不同，一些站里吸引来的游客素质，年纪也有落差。有些
站就适合放老歌，有些站就适合放DJ。所以这个音乐是很讲究的。必须讲究，
也是最讲究的哦！~
第二、视频主播说话语速频率
有些时候，视频主播需要做人气，而人气呢，在我眼里就是无限的跟网友互动
说话。如果你实在没有好口才，哪怕是绕口令都要扒拉扒拉说下一大堆，只要你
有话可说。游客都是进来停一秒就不再进的，你懂的。他们只会停留进来这3秒
2秒，你要在这3秒2秒中留下这个人至少5分钟，让他有兴趣听，他
才会有可能成为你的支持者，至少要在他进来这3秒2秒中说话。
如果你实在是个无聊的人，真的组织不起什么语言来吸引他们。那么很简单。“欢
迎
XXX进入房间”，这是最简单最好用的万金油，很多新手都是从这一步过来的！
当然，不要连着说，这样就没办法吸引已经停留的游客在你房间多留一会了。谁
也不想听着欢迎机器主持一个小时两个小时的吧。
第三、在直播间通过各种方法与用户交流，以促进用户刷礼物消费，并从中获取
收入为目的
技巧之一：做好接待，主播一定要主动要热情，好的服务能让人心情愉快，主播
效果才能更好。
技巧之二：主播时间很关键，多花时间在直播间，除了能最快掌握各种主播技巧，
你还会有意想不到的收获，因为大的消费者会随时上线进入你的主播间。
技巧之三：礼尚往来，朋友送你礼物你也回敬一点吧，他还会再给你刷回来的，
这叫四两搏千斤。
技巧之四：建立强大的粉丝群，培养和维护粉丝管理，因为粉丝会给你带来更
多粉丝和消费者，也会帮你打理和处理主播间及粉丝群里你不方便处理的事务，
更能给你带来好的主播氛围和气氛。
第四、视频主播直播常用策略
【直播间公告】公告要经常换，不要加上粉丝群号。眼光别短浅！
1.不管你的条件有多差，总会有人在等你；不管你的条件有多好，也总有人不
等你。
2.欢迎大家来这里听歌，感谢好朋友的礼物捧场，祝您在这里玩的开心，好运连
连。
3.今天很开心，因为有你陪伴我。希望你在这玩的开心，认识更多好朋友。
4.心情不好，求包养，求安慰。
5.又是任务的最后一天，我好担心自己能不能完成那么庞大的任务，亲，你能帮
帮我么
【热情对待网友】不论等级多高的网友进入房间，来了就要欢迎，别搞歧视！
1.亲，第一次来么？
2.亲，好久不见。
3.亲，早上好。吃过早点了么？
4.你这个管理真不敬业，又来晚了，我生气了。
5.新来的游客不熟悉玩法的话可以问我哦。
6.欢迎款爷大驾光临，希望你玩的开心。
7.XX同学好低调哦。
【直播时间】晚上7点到晚上11点是玩家最多的时候，可以充分混人气混脸
熟
【视频主播粉丝群】
1.不是铁杆粉丝不给管理
2.群里不加代理，运营
3.不健康信息直接踢
4.星探直接踢
5.每次直播都在群里发直播地址
【管理员任务】
1.管理员要轮流带动玩家气氛
2.管理负责发广告：欢迎大家来到虎牙的小窝，喜欢XXXX的亲们请彩条礼物支
持，你的一片心意是主播努力的动力，Q群【XXXXXXXX】，欢迎大家的加入，希望大家今天玩的开心。
3.超过5天不来的管理解除管理权限。
4.胡乱踢人的管理超过3次踢出房间
【视频主播聊天话题】三天之内不要重复同一话题，每次直播前半小时先让玩家
点歌，每次2到3个话题，最后一个话题不要聊完，留一半下次再聊。
1.最新的八卦新闻
2.爱情小故事
3.可爱或者夸张的动作
4.每天的歌曲选择
5.房间活动，比如：玩家生日，玩家离别会，节假日，还比如XX与主播认识的
一周年纪念日
6.为什么喜欢这首歌
7.脑筋急转弯
8.大家一起写诗
9.为什么叫你哥哥
10.穿衣服的窍门
11.都玩什么游戏
12.大家都喜欢什么食物饮品
13.游戏比如猜主播那只手有硬币猜对奖励礼物什么的
14.都是做什么工作的
15.聊聊电影，动画，小说的故事情节
【穿衣打扮】同一个装扮不要超过3天；发型必须一天一换，这个简单。
【对其她主播态度】不论关系多好，还是多坏，来了必须问候
1.欢迎美女主播XXX来到XX主播的直播间，希望美女玩的开心。
2.哇，大美女XXX来到我这个小地方了，欢迎欢迎热烈欢迎。（这话贬义比较不
要对长相不过关的主播说）
3.XXX大美女怎么有空来看我啊，没直播么？直播了我去看你。
【告别词】主播下直播怎么说告别词
1.各位今天的直播时间就到这里了，我先去休息，希望明天还能见到大家。
2.我有点累了，直播就到这里了，喜欢XX的明天同一时间见。各位拜拜。
3.我这有点急事要办今天就提前下了，还请大家见谅，喜欢我的朋友可以加我的
粉丝群，直播的时候
我会在群里告诉大家的。
4.今天的表演就到这里了，感谢大家的支持，如果意犹未尽请下次再来，88.
5.我今天心情不好，播的有点不自然还请大家谅解，我先下了。
【告别词】送网友下线的告别词
1.这么快就要走啦，记得下回有空来看我哦
2.上班去啊，路上小心。
3.下了就早点休息吧，别太贪玩了。
4.晚安，好梦
5.去忙吧，别太操劳了。
总结：视频主播直播做好以上几点，你将会获得意想不到的收获。技巧还有很多，
但要靠你自己积累，
不是直播了就完，不防有空时多想想，怎样直播才更好？
聊天的七个技巧。
1、主播聊天要三思而后言
在主播和网友沟通的过程中，往往会因为一句话而引起网友的不悦，所以要避免
说错话才行。而最好的方法，就是根本不去说那句话。为了避免发出不当的批评，
在主播说任何话之前，都该先想想自己想说什么、该说什么。很多主播往往心直
口快，根本没想到自己犀利的言词可能对网友造成伤害。因此说话不能不经过大
脑，在要说出口之前，先想想看”如果网友对我这样说，我会作何感想？”、”我
这句话是有害的、还是有益的？”。在很多的情况下，如果能多花一些时间，设
身处地为他人着想，主播就不会说错话，而引起网友的不悦了。
2、主播要挑对说话的时机
这句话的意思主要是当主播要表达意见之前，都必须先确定，对方已经准备好，
愿意听。否则主播只会浪费力气，对牛弹琴，白白错过了让网友接受你意见的大
好机会。既然我们得选择良好的时机，那什么时候开口才是最好的呢？其实要遇
到最好的时机很困难，但是要遇到适于交谈的时机却不是难事。还有当网友感到
烦躁时，也尽量避免继续谈论下去。
3、主播要聆听他网友的回馈
主播要和网友聊天，不仅自己要懂得如何去说，也要懂得如何去聆听。缺乏聆听
的技巧，往往会导致轻率的批评。一个人会任意的批评或发出不智的言论往往是
因为他不管别人要说什么，只想主控整个对谈的场面。如果主播仔细聆听别人对
你意见的回馈或反应，就能确定网友有没有在听你说话，得知网友是否以了解你
的观点或感觉。而你也可以看出网友所关心、愿意讨论的重点在哪里。
4、主播要了解网友的感觉
如果主播能先试着了解网友的感觉，我们也就能比较巧妙的说出一些难以启齿的
话。比方说，如果网友很担心你直播时间过长，身体承受不了辛苦和劳累，你就
不要对他们说：”你们为什么不能只管自己的
事情，老是把我当成小孩-那是我的身体，我爱怎么用就怎么用！”。这种充满稚
气的典型防卫性反应会让网友对你大失所望。所以当面对别人的批评或某些让你
不悦的行为，你只要能找出背后真正的原因或需求，就能够用另外一种说词去化
解一场冲突。
5、主播要分清楚对事不对人
举例来说，你是否有网友很难缠，老是让你气的半死？有些网友就是爱抱怨、生
性悲观、拖拖拉拉、又老爱编一大堆借口。如果网友这些行为已经威胁到你们之
间的友情，你就有权开口提醒他。此时最重要的是，你必须指明自己讨厌他哪些
行为，而不是一味的想改变他的个性。一个人要改变某些特定、确切的行为，要
比改变个性容易多了。
6、当主播失言时立刻致歉
勇于认错是很重要的，所以一但当你发现自己的言语伤害到网友的时候，千万不
要厚着脸皮不肯道歉。每个人偶尔都会说错话。可是自己一定要察觉自己说了不
该说的话，然后马上设法更正。留意网友的言语或其它方面的反应，藉以判断是
否需要道歉。如果你确实说错话了，就必须立刻道歉，勇于承认错误，不要编一
大堆借口，以免越描越黑。
7、和网友沟通，不要和网友比赛
有的主播和网友交谈时，时常把它看成是一种竞赛。一定要分出个高下。如果你
常在网友的话里寻找漏洞，常为某些细节争论不休，或常纠正他人的错误，藉以
想人炫耀自己的知识渊博、伶牙俐齿。这样的你一定会让人留下深刻的印象，不
过那是不好的印象。这些人往往忽略了聊天的技巧，因为他们把聊天当
成了辩论，而不是信息、想法与感觉彼此交换的过程。
所以为了与网友有更好的沟通，这种竞赛式的谈话方式必须被舍弃，而采用一种
随性、不具侵略性的聊天方式。这样当主播在表达意见时，网友就比较容易听进
去，而不会产生排斥感。
唱歌技巧方法。
我们平时生活中采用的是自然式呼吸，这种是下意识的，气吸得少而浅，呼气也
不用控制，一次呼吸只要三秒钟左右，不能用于歌唱。主播歌唱的呼吸是比较深
的腹式呼吸法，既气要吸到腰的周围，然后利用呼气肌和吸气肌的对抗，找到用
力的支点。一次呼吸往往长达十几秒钟，歌唱的高低强弱，茚扬顿挫的
变化，全靠呼吸肌肉灵活有力的运动来完成。主播唱歌时要一直保持这种状态，
声音完全由气息来控制，这就是人们说的“声靠气传”。
一、主播要练习吸气
主播可以想象自己处于一个美丽的花园之中，深深地闻了一下鲜花的异香----
好，这就是歌唱的吸气，这样吸气得才深。吸气要用鼻和口同时自然的进行，尽
力作到平稳轻巧，柔和，不可用强制力量，不能僵，气要吸得深，不可吸在上胸
和心窝处。吸气以后要有像打喷嚏之前那样短暂的一憋，体会一下腰周围的扩
张，膨胀的感觉。找到这种感觉是唱歌的关键。
二、主播要练习呼气
呼气的方法就是利用横膈膜的力量把腰腹扩张的感觉一直保持住。主播可以想象
自己手里拿一大瓶香油往另一个小瓶里灌时那种小心翼翼，憋住气息的感觉，呼
气要均匀，舒缓。
各位可以准备一张10平方大小的薄纸片，放在墙上，距离它4---6CM，吸气后
保持一下，然后用口吹气使
之不落地，半分钟以上便为合格。也可以代之以一只燃烧的蜡烛，对着火苗发“U”
音，正确的气息是火苗倒而不灭，时间越唱越好。
三、怎样训练主播横膈膜的力量
横膈膜的力量对气息的保持和声音的力度都很重要。
主播可以采用以下传统训练方法；
⒈数数字；深吸一口气，利用腰腹的力量保持住，从1开始数，数到60为合
格。数数要均匀要有节奏，不能偷气。
⒉吹灰；深吸一口气，然后就像吹掉桌上的灰尘一样往前吹气，节奏是一慢而快，
体会横膈膜的力量。
⒊多做仰卧起坐，增强腰腹的力量。
四、颤音
颤音是利用气息与喉结的配合，使声音产生波动感，起伏感。这是抒情歌曲中最
常用的技巧之一。颤音有很多种类。如周华健的颤音幅度适中，不大不小；齐秦
爱用小颤；邓丽君，张学友则以大颤见长；而日本歌曲的特点是“先直后颤”，
即后唱一段直音，再开始颤，幅度有小到大，频率有慢到快，这需要功夫。很多
朋友不会这个技巧，不要泄气，这完全可以练出来的。关键是气息与喉头要配合
好，千万不要只用喉头，发出一种类似羊叫的小抖音。
五、气声
在发生时，如果气先与声出，气多声少，就会发出气声。它使歌声更柔媚，更动人心魄。邓丽君的《在水一方》第一段，林忆莲的《爱上一个不回家的人》第一
段也是典型的气声唱法。
六、哭腔
哭腔是目前通俗歌曲演唱中最流行的技巧之一，它是再喉间和用猛然加大气息而
产生的爆发力，发出一种类似痛苦的声音。张学友，周华健是哭腔的代表人物。
哭腔用的好可以增加歌曲的感染力，但也不可用的太滥。
七、挑音
挑音是一位优秀歌手必须掌握的但往往又是最容易被忽列的小技巧。它是在字尾
声音向下滑在忽然往上一挑而发出的。周华健再歌唱时挑音用的很讲究，很到位。
有的歌手喜欢有大挑音，如叶倩文，她演唱的《真心真意过一生》，《明月心》等
歌曲，几乎每句歌词的结尾都有一个幅度很大的挑音。
八、噎音
噎音是一种在喉间发出的类似哽咽的声音，港台歌手唱噎音最有代表的是王杰。
王杰之所以给人一种悲凉沧桑之感就是因为他的歌声中“噎音”，“哭腔”特别多。
九、高音
高音是所有学习声乐的人都很难解决的一个问题，是要通过一段时间的学习来掌
握一定的方法,除非是由于声区的原因，一般都可以唱高音的。如果你的嗓音属
高声部，就一定能练出高音来。
演唱高音嗓子出现累、紧和"破音"的原因主要是由于演唱者过分的用力造成的，
实际上学声乐时教师经常要求学生先唱好中声区，然后以中声区的感觉去唱高
音，虽然你觉得中生区唱得很自然，可实际上中声区一定是有问题的，否则高音
就解决了。所谓的自然并不是指演唱者"平时"的状态。人都有一定性格的，一般
都会偏向一面，适中的性格是很少见的，自然就是指平和、中正的状态，绝不是
以带有一定性格倾向的状态。例如内向的人性格偏"沉"，因为状态太懒，就容易
唱不出高音。外向的人性格偏"急"，因为状态过急躁，容易造成高音紧和喊。
练习高音的方法首先要找到演唱中声区是的平和心态，然后以不变的状态来唱高
声区。另一种办法就是注意在演唱高音时不特意深呼吸和用力，尤其是注意喉咙
部分一定要自然，你出现的问题就是由于高音用力，使喉咙捏紧，造成音越高，
劲越大，喉咙越紧。另外就是演唱中多注意情感的表现，实际上现在的许多歌星
都没学过声乐的发声方法，但他们很共同的一个特点就是演唱得很投入，当真实
情感积累到一定程度时，就可以在一定程度上协调演唱方法的问题。实际上声乐
演唱就是表达一定的情感，所以以情带声可以极大的缓解发声方法的问题。
十、高音区的练习
高音区常常在作品的高潮中出现，有着激发听众情绪、振奋人心的力量。唱好了
高音，会给整个演唱增添光彩。因此，具有响亮的、金属般的高音对歌唱者来说
是非常宝贵的，在找到了自然声区，打好了中声区的基础，又掌握了换声区的技
巧后就可以进行高音的练习。唱高音时，两颧骨要更积极开放，整个歌唱状态要
更加积极向上，兴奋。随着音高向上，下颌需要松弛地向下，向两侧向后拉；小
舌头提起如打哈欠似地吸住气，使喉咙更加打开，喉头不可随音高往上移动，而
是相反，逐步下降，保持在吸气的状态，当然这个状态必须有气息的支持。唱高
音的方法是训练中的一个难点，在不断实践的基础上，也已经总结出了很多行之
有效的方法，但每一种方法都要因人而宜，采取适合自己的有效途径和方法。
第一个就是支点提法：在唱歌的时候好像声带不长在喉咙里，而长在了胸口，唱
每一个字都不要离开这个支点，嘴放松唱，这样把注意力往那儿一想，一下子声
音就得到平衡了。这种方法可以解决好几个问题：如果唱高音喉头容易上提的话，
你一想到胸口就不想喉头了，支点一低，喉头也自然放松，下放，喉头放下以后，
喉咙自然打开。还有声带都有长在胸口处，气息当然就不能超过声带，那一定在
胸口的下面，气息也就往下沉了，稳定了。这基本是找到了正确的发声方法。
第二个反向提法是“喉下换字”的比喻。喉下换字的办法，就是说一般唱高音时
喉头都容易高，那就在喉下一寸或者二寸左右的地方换，或者“贴着肩膀换，在
脖子根换”。这样的时候，喉咙最容易打开，而且声音比较容易垂直，容易进入
头声，容易找到高音的焦点位置。
唱歌时怎么让声音变好听点。
有些人唱歌像读书，有些人唱歌声音优美，这就是区别。大部分网站主播都不是
的歌唱专业，就算嗓子很不好,也可以通过自我的锻炼逐渐培养出来。
我想很多网站主播都有些嗓子限制,就认为自己不适合唱歌等...其实绝大多数
网站主播,都是可以唱的非常棒的,就算嗓子很不好,也可以通过自我的锻炼逐渐
培养出来的。
其实唱歌到达一定阶段,可以说,逐渐的少用嗓子.有些人唱歌时,用手压着嗓子,
不让嗓子向上,其实是有原因的.但这并不是正确的唱歌方法,因为嗓子如果压低,
不向上去的话,就不会唱到开叉,但是若是用手去压,就对嗓子造成一定的影响,
并且也起不到实质的效果,而并非是你真正的会唱歌.但并非所有歌都要一定压
住嗓子唱,如:同一首歌,女声细调版,就要将嗓子提起才会唱的那么细。
会唱歌的网站主播都知道唱歌是要用气唱,而如何用气就是唱歌好坏的关键.而
气却又是从哪来的呢?
如何练气呢?其实气是从丹田而发,而提气上冲,嗓子只是过声,并不是用嗓子用
力喊,所以嗓子的使用率要比不会唱歌的人少.而从嗓子过气后,冲入脑门,脑门
与后脑,以及鼻发生共振,从而达到真正的唱歌.鼻音的大小可自我调整.但脑门
的共振却是非常大的,若达到一定阶段,唱久后,脑门就会痛.而吸气却并不需要
十分急促,就象闻花香一样,轻轻的切均匀的吸气，而丹田气,实际上有很多的的
锻炼方法,如练武功,每天不停的唱也可以,天天象疯子一样大喊也可以.但我这
里是一种大家都没听过的练气方法,用枕头(里面放满沙子)然后放在自己的小肚
上,躺下练声,唱歌等...大约不久就会渐渐感觉到自己的丹田气.
下面也是一个比较重要常识,就是唱歌前一定要开腔.所谓开腔就是,如大喊,或
是象学声乐那种吊嗓子,也就是从低音到高音...升降调...只有开腔后,嗓子才
能达到比较好的状态,否则有时会有种唱不开的感觉.
如何避免唱歌跑调问题。
很多新手网络主播，会说我不会唱歌，唱歌跑调，唱歌没调，这可肿么办？可以
学习，通过学习和练习，来改善我们唱歌跑调的问题。
网络主播唱歌会跑调，其实有几种原因会导致的：
1)一般性音准问题，
2)音程关系不对造成的走调，
3)没有音高概念而唱不准调，
4)和声音准问题。
一般性音准问题，是指一般人在唱歌时，唱者唱着就不知不觉地跑到另一个调上
去了，而且，如果没有伴奏的话，他(她)也不知道自己跑调了。
解决这个问题的方法有：
第一是选歌与音域
网络主播选歌首要考虑的，就是自己音域宽广度，音域宽广可以胜任的歌曲就多
些，无论高音、中音、低音，选择建立于自身音域范围的歌来唱，反之，不要唱
高或低于自己音域的歌，会显得牵强，让听者感到不舒服。有些网络主播天生嗓
门大，最好把麦克风拿远些，唱歌时要避重就轻，嗓门儿小就可以利用麦克风来
补足。音质大多是天生注定，但也要靠后天的练习，不管嗓音甜美、粗糙、低
哑、刚强都会有适合的歌唱。
第二是音感和模仿
音乐的感受多是天生的，后天可以弥补但不容易，流行歌曲需要流行歌曲的感受，
民歌需要民歌的感受，比如意大利的声乐家来唱流行的小调，乡村农妇来唱声乐
或歌剧，就会给人完全不协调的感觉。
歌曲的处理方式依网络主播的感受而异，有些处理得淡而无味，有的处理得扣人
心弦。这些技巧都是网络主播生长环境和对于歌本身的理解程度，这些很微妙的
感觉，就是网络主播演译的特色，比如一个小小的换气、一个强调的重音、一个
长拖音或者一个骤然的收尾……这些就只能意会了。总之，你可以多听然后找
出自己可以表达得最好的歌来模仿，这是学歌的重要过程。
第三是节奏感和音准
网络主播演唱歌曲需要准确无误地节奏感及音准。这是个基础，虽然不要多么地
出众,但一定不能弱。许多人唱歌(走音)而不自知，或听不出歌曲节奏快慢拿捏
不定，这种网络主播唱得好就需要更多的练习，有的网络主播会将同一首歌练到
2、3百遍，如果练习不够，就会走音变调，让听者退避三舍。这种网络主播如
学习乐器也会遭遇同样问题，除了使用节拍器勤加练习外，最好唱歌时要录音，
再(反覆)的听，找出其中的差异来修正。
第四是情感
网络主播对歌词、旋律的感悟要强，很多人演唱时只注意声音的部份，而忽视情
感，绝不会唱好一首歌，还会给人每首歌都一样的平淡无味感。
有些网络主播过分注重声音，是因为对歌曲不够熟练，演唱过程中老怕出错，或
想着要注意气息、要准备高音等，这都会使人分心。
所以，如果唱歌要做到“声情并茂”，练习相当重要。当网络主播练歌到会唱，
有把握唱准音，节拍对应时，一定要把歌词再三地念过，让歌词的深深地印入心
中，成为自己内心要表达的东西，演唱时情感才能自然流溢，使网友有共鸣。有
句话说得好：“歌不是用嘴唱的，而是用心唱的。声乐训练特别需要时间，奇迹
是没有的。“百分之十的智慧，百分之九十的努力。
（三）进修篇
详解网络主播，土豪，粉丝三者关系
了解网络主播，土豪，粉丝三者关系，能帮助网络主播新手认清自己，定位自己，
能让网络主播知己知彼，方能百战百胜。在视频直播平台，人气主播的粉丝群简
直可与明星媲美，其中不乏多金者，还有不少上班族与学生，他们一起为喜爱的
主播树立起保障联盟，如同家人般团结友爱，共同为自己的平民偶像守护助威。
主播没有土豪，没有粉丝，主播什么也不是。了解网络主播，土豪，粉丝三者关
系，能帮助网络主播新手认清自己
，定位自己，能让网络主播知己知彼，方能百
战百胜。
网络主播
网络主播就是一种在线视频直播秀、在直播过程中还可以和观看的用户交流，每
个直播都有一个类似主持人似得，这个人就是网络主播，算是一种新型的职业，
好的主播每年也不少赚，有的甚至一年都在百万左右。
网络主播按照内容分为秀场主播、游戏主播、其他主播，秀场主播和游戏主播居
多，其他主播形式较少。随着国内网络主播行业的蓬勃发展，视频直播行业及游
戏产业的推动，网络主播的分类以及直播的形式会更加丰富多样。
秀场主播分为：唱歌主播、MC主播、聊天主播、NJ主播、舞蹈主播、乐器主播
等等。
游戏主播分为：英雄联盟主播、DOTA2主播、穿越火线主播、地下城与勇士主播、
风暴英雄主播、炉石传说主播、魔兽世界主播等等，游戏主播通常是由游戏职业
玩家、游戏高玩、游戏红人等转型而来。
其他主播：除了秀场主播与游戏主播之外的网络主播形式，包括：教学主播、美
食主播、户外主播、外语主播、财经主播、健身主播、理财主播等等。在国内以
上主播类型相对较少。
具备网络主播的条件：电脑，高清摄像头，麦克风。
土豪
土豪可能因为个人目的、喜好去支持某某网络主播，能给网络主播立即提高收入。
是网络主播演艺生涯中的衣食父母也不为过。土豪能给网络主播：
1、在大红大紫之前维持演艺生活费。
2、土豪能加速网络主播曝光率。
3、土豪可以通过人脉影响力帮网络主播抱万人网络主播的大腿或参与官方平台
的活动等。
4、土豪给网络主播带来负面新闻导致网络主播单纯的粉丝流失。偶像派网络主
播和土豪关系处理不
当，此时土豪堪称人气杀手。
5、土豪过度干预或介入网络主播私生活，导致网络主播的演艺生涯夭折。有网
络主播主动放弃，有
网络主播被动放弃等。具备土豪的条件：有票子，并且愿意花票子就可以。
粉丝
粉丝是网络主播演艺生涯成败的核心。原因在于：
1、忠实粉丝怎么都喜欢网络主播，见人诋毁、调戏网络主播立即咬上。给网络
主播无限的安慰及自
豪，网络主播要注意这类粉丝，误伤潜在粉丝和土豪。
2、睿智的粉丝能给网络主播各种帮助及出谋划策。需要网络主播自身有能力分
辨点子的优劣，成功的网络主播少，大多是自身不够聪慧，导致良策成垃圾，狐
朋狗友越混越多，最终直播事业不了了之，连自己失败的原因都搞不清。
3、黑粉。无聊的黑粉，心情不好走到哪里骂到哪里；专业黑粉，一心找茬，让
网络主播火冒三丈、失言失态乐此不疲，考验网络主播耐性、考验网络主播幽默
度、考验网络主播睿智；其实黑粉是网络主播的良药也是网络主播的毒药；网络
主播睿智，聪慧，幽默这些黑粉都是网络主播提升关注度的及时雨，可惜大多数
网络主播当毒药处理了。4、游客也叫散人吧，哪里有精彩，哪里有热闹往哪里
钻。网络主播唱功给力能吸引，网络主播睿智幽默能吸引，网络主播讲笑话连播
能吸引，网络主播美貌动人又风情万种能吸引。
具备粉丝的条件：喜欢这位网络主播就可以，无论是否3分钟喜欢。
总结：理清楚了网络主播，土豪，粉丝，那么就可以帮助网络主播认识到自己。
至于网络主播直播事业能否成功，其实很简单就能判断出来，看你是盆还是漏斗，
能留住粉丝才是核心。所以网络主播一定要时刻问自己是盆还是漏斗，是盆慢慢
装，雪球终究会越滚越大，粉丝越来越多；是漏斗即便立刻让所有网络主播帮你
喊关注、拉人气你也留不住，等于越宣传越多，越多人不爱进你直播间。
得土豪者得天下，教你如何抓住土豪心
视频直播网站“得用户者得天下”，而视频美女主播“得土豪者得天下”，
由此可
见，做主播要懂的土豪心思，要抓到土豪的胃口，知名美女主播爆如何抓住土豪
心的技巧。
你敢不敢相信，主播们每天在电脑前唱唱歌就能月入数上万甚至十几万，在家也
可以开万人演唱会？
你能不能想像，有的主播甚至不会唱歌，靠和网友唠嗑家常也能成为富翁？这就
是视频直播，新兴的互联网直播经济。
视频直播网站“得用户者得天下”，而视频美女主播“得土豪者得天下”，视频直
播的用户本身就是互联网高质量的用户，如果能够把控住这些用户的需求，也意
味着最为稳定的礼物数收入，但是仅仅有这些还是不够的，如何把握住1-2个
土豪，才能跨入高薪主播的门槛。由此可见，做主播要懂的土豪心思，要抓到土
豪的胃口。
在直播平台花上超过月消费1w的玩家。普遍成为土豪玩家。而现在绝大部分的
直播平台基本上是5%的客户，贡献了90%的礼物，据说这个还不算高的，由此
可见土豪的力量是多么的大。那么为什么土豪要上直播间？据我与不少土豪间的
聊天中发现，大多数土豪都是在中国三四线城市，年龄大都在20到35岁左右，
经营家族生意居多，他们平时在小城市就没什么娱乐方式，有的比较土豪也不喜
欢去酒吧，KTV这类场所。所以网络直播就给了不少土豪消遣娱乐的最好方式。
如果你要吸引土豪，那么主播的情商都一定要非常高，因为在上面你得跟很多人
打交道，无论是应付黑粉的的粗言秽语，还是运营家族的维护人脉，要把土豪哄
好会坑礼物。一个成功的主播能要让土豪在精神上得到开心，以前有个土豪跟我
说过，最难的就是和主播一直保持纯真恋爱的感觉，如果真的要加个期限，就是
一万年。是的大部分的土豪喜欢这样的感觉，他们厌倦了线下的红红绿绿，而是
更喜欢网络上的纯情恋爱，另外一方面土豪也喜欢撒钱的快乐，在众人的欢呼下，
被簇拥着的感觉。知名视频美女主播自爆如何抓住土豪的心问：第一次遇到土豪
的时候是什么感觉？美女主播答：那时候刚刚在开始直播没多久时间，就遇到了
一个土豪玩家来直播间炸烟花，当时我也愣了一下，心里特别的激动不知道该怎
么办了，就想不能让这个土豪跑了，但是心里越这么想越不知道做什么，最后第
一个土豪也没能留在我家。
问：是不是特别的后悔啊？
美女主播答：是啊那时候才刚刚做主播看到别人家都有土豪就我自己没有也会
越来越没信心了，第一次的土豪没能把握住，我也沮丧了好久一段时间，不过幸
好我的家人都很团结也让我渡过了这一段低谷期。
问：那是什么时候真正的有土豪加入了呢？美女主播答：那也是一次偶然的机会
参加了公会举办的活动，在活动上有几个土豪给我刷了礼物，我就想我这次一定
不要吓走土豪，先是在档上谢谢大家的礼物，然后发现其中一位并没有固定家族，
我这才私密问问要不要进我的家族呢，没想到土豪十分爽快的就答应了。
问：那么平时都是如何跟土豪交流的呢？
美女主播答：其实土豪也跟普通的玩家没有太多的区别，都是喜欢你的节目才会
给你刷礼物，不过对待土豪可能会更加细心一点吧，比如会在非直播的时候多和
土豪聊聊家常啊，有时候不开心的时候也会对他们撒撒娇（笑），总之就是当作
最好的朋友对待。
问：有没有过土豪对你表白？
美女主播答：许多土豪都对我表白过呢(笑)，其实我觉得他们都像家大人一样对
待我这个小孩，关心我、鼓励我，其实都太像男女朋友那种关系，更像是我的知
心大哥哥，对于男女朋友我还是想顺其自然的好不要刻意假扮，要不然土豪发现
了也会反感。
问：那么能为新人主播传授点找土豪的技巧吗？
美女主播答：其实并没有什么技巧了，多多提升自己才是最关键的，遇到土豪要
一点点来，多跟他们进行沟通，他们喜欢什么造型了我也会更换下，让土豪们觉
得我是重视他们的，平时也会搞一些拼礼物的活动让土豪们有机会表现下自己的
实力，基本就是这样。
粉丝经济时代下，主播如何经营好与粉丝的关系
1、微笑--人脉资源存折
微笑是主播的必备沟通交流工具。不要小看了小小的微笑表情，它可是你人脉管
理中重要的资源。因此，对主播来说，直播时候面带微笑十分必要。
2、建立你的粉丝资源数据库
如果你的粉丝资源十分丰富，建议你进行粉丝资源数据库管理。你可以在电脑上
用文本文档记录，然后输入相关数据。比如：姓名（中英文）、工作数据（公司
部门与职称）、地址（商务地址，住家地址，其它地址）、电话与传真及行动电话、
电子信箱（公司与个人永久信箱）、网址等，甚至还可以输入更个人化的资料，
如：ICQ、生曰、昵称、个人化称谓、介绍人、统一编号等其它字段。
3、了解需求，满足需求
有句话说得好"你要想钓住鱼，就要像鱼那样思考"。也就是说，我们必须弄清楚
鱼在想些什么，想吃什么，然后投其所好。
当然，经营粉丝关系不能简单地理解为钓鱼，但有些道理是相通的。首先，你要
像对待尊贵的顾客那样，了解粉丝的基本情况，比如：家庭状况、收入状况、学
历教育背景、兴趣爱好、价值观、工作生活习惯、职业事业理想目标、性格特点
等等各方面的细节，有必要的话还要在备忘录或数据库中记录备忘。其次，掌握
人脉对象目前工作生活中最大的需求是什么，最看重什么，看看自己能为对方做
些什么，能帮上什么忙，能提供些什么参考建议等。第三，无论对方的需求千差
万别，但有一些基本需要是基本相同的，那就是被赞美、被尊重、被关心、被肯
定、被同情、被理解、被帮助等。通过适当的赞美、尊重、关心、肯定、理解等
行为，让对方感到你对他的重视，他对你的重要，自然对方就有一种满足感。
4、用惊喜和感动创造粉丝忠诚
在顾客关系管理理论中，有很多关于创造顾客忠诚的阐述。其实，经营粉丝如同
经营顾客一样，实现粉丝忠诚才是粉丝经营与管理的最终目的。为什么很多人人
缘不错，认识的人也很多，但是在最需要收礼物的时候，却"门前冷落车马稀"？
这说明粉丝经营的功夫不到，仍然停留在泛泛而交的较低的层次上。每一个人在
工作和生活的不同时间，都可能出现最需要别人帮助、关心、支持、鼓励乃至同
情的时候，他如果是你的人脉对象，在他最需要的时候，你应该就在身边。或者
是义不容辞的冲锋陷阵，或者是风急火燎地忙前忙后，哪怕是你默默地同他在一
起，什么都不做，哪怕是你的一句鼓励的话语，一个同情的眼神，哪怕是你与他
一起大笑，一起痛苦，一起着急，一起担忧，他都会感到真正友谊的存在，他都
会深藏对你深深的感动。
5、用二八原理经营粉丝资源
企业经营管理中有一个着名的"二八"理论，通常的意义是说，在企业中20%的产
品在创造着企业80%的利润，20%的顾客为企业带来80%的收入，20%的骨干在创
造着80%的财富，80%的质量瑕疵是由20%的原因造成的等。二八原理告诉我们，
要抓住那些决定事物命运和本质的关键的少数。
经营粉丝资源也是如此。也许，对你一生的前途命运起重大影响和决定作用的，
也就是那么几个重要人物，甚至只是一个人。所以，我们不能平均使用我们的时
间、精力和资源，我们必须区别对待，我们必须对影响或可能影响我们前途和命
运的20%的粉丝另眼相看，我们必须在他们身上花费80%的时间、精力和资源。
6、日积月累，细心呵护
四通八达的粉丝网络需要爱心的浇灌，需要精心的梳理，需要细心的呵护，需要
耐心的期待。因此，你应该将人脉资源经营管理，纳入你的长期和短期的职业事
业规划计划之中，逐步养成经营人脉的习惯。根据不同层次的人脉资源分类，确
定相应的联系，招呼等频次。但是，在常规的节假曰，或对方特殊的曰子，比如
生曰，你不妨打一个问候的电话或发一条祝福的短信，或寄上一个精致的贺卡（或
电子贺卡），或发一封EMAIL，或通过QQ、MSN等进行沟通交流。
而对于20%的关键的少数，你更要细心计划。
7、友情投资宜走长线
友谊之花，须经年累月培养；做人做事，不可急功近利。善于放长线、钓大鱼的
人，看到大鱼上钩之后，总是不急着收线扬竿，把鱼甩到岸上。因为这样做，到
头来不仅可能抓不到鱼，还可能把钓竿折断。
他会按捺下心头的喜悦，不慌不忙地收几下线，慢慢把鱼拉近岸边；一旦大鱼挣
扎，便又放松钓线，让鱼游窜几下，再又慢慢收钓。如此一收一驰，待到大鱼精
疲力尽，无力挣扎，才将它拉近岸边，用提网兜拽上岸。
求人也是一样，如果迫得太紧，别人反而会一口回绝你的请求。只有耐心等待，
才会有成功的喜讯来临。
俗话说："在家靠父母，出外靠朋友。"每个人生活在社会上，都要靠朋友的帮助。
但平时礼尚往来，相见甚欢，甚至婚丧喜庆、应酬饮宴，几乎所有的朋友都是相
同。而一朝势弱，门可罗雀，能不落井下石、趁火打劫就不错了，还敢期望雪中
送炭、仗义相助吗？"人情冷暖，世态炎凉。"趁自己有能力时，多结纳些潦倒英
雄，使之能为己而用，这样的发展才会无穷。
现在是粉丝经济的时代，如果你是主播，从现在起，累积你的"粉丝存折"，经营
你的粉丝资源吧！对于主播来说，才艺是利刃，粉丝是秘密武器，如果光有才艺，
没有粉丝，个人竞争力就是一分耕耘，一分收获。但若加上粉丝关系，个人竞争
力将是一分耕耘，数倍收获。
积累粉丝靠互动，主播和粉丝如何互动
主播的高颜值固然重要，但更重要的是与粉丝的高互动性上。作为一个主播要想
获得玩家的认可和支持除了保持自己的良好形象外还必须要让房间气氛活跃，增
加与粉丝的互动。现今主播人才辈出，主播必须掌握一套与粉丝互动的技巧才能
提高自己的竞争力，才能积累到属于自己的忠实粉丝。积累粉丝靠互动，
那么主播和粉丝如何互动呢？
1、最简单的方法是少唱多说，说为主唱为次，关键在说，也就是所谓的会聊天
才重要，说，要说的巧妙，要说出情调，面部表情很重要，语气轻重也要讲究，
有时可以加上如“我晕”、“我靠”、“我真是醉了”、“没爱了”、“还能不能愉快
的玩耍呀”之类的话语，有时刷屏太快玩家说的话看不到，主播就要对玩家说，
公聊闪动太快，你们还是私聊我吧！
2、打字快的可以用文字来回复玩家的话。
3、有才艺的主播可以表演自己熟练的才艺，没有才艺的可以用手势增加互动效
果。
4、作为主播不要在直播时摇头晃脑，不要无话可说，要杜绝在直播时自顾看手
机玩手机现象或是那种木然的窘态。
5、主播是视频房间或自媒体的主角,要善於调动现场气氛丶处变不惊。
6、尽可能增加与观众的互动交流，提高每个人的参与感，注意观众反应，把握
节奏，适时调整，灵活应变。一些能唱几句的主播就只顾独自唱歌，一些不太会
唱歌的主播就会瞪眼傻坐，这两种主播都不懂的互动的精髓。
7、主播应适时的微笑，装萌，吐舌头等丰富的表情，运用全身的细胞，让人感
受到积极和热情。
8、当有人给你送出礼物时，无论多少一定要向送礼物的人表示谢意，能配上适
当的赞美，譬如：XX哥哥谢谢，让人感受主播诚意与热情，并继续互动。
9、当没人送礼物时，可以用一些暗喻的词句索取礼物，譬如：好久没有看到过
XX礼物了，求上榜等，增加别人送礼物的积极性。
10、培养忠心粉丝，开播一段时间将会出现几位追随自己的粉丝用户，积极与
他们保持联系,构建粉丝群核心成员，助力主播事业，增添创收来源。
总结：直播间中主播永远是核心，用户来玩，绝大部分的原因是为了娱乐。一个
粉丝不会平白无故的刷礼物给主播，肯定是因为主播给到了娱乐或者心理上的需
要，粉丝才会愿意花钱，而懂得如何带动气氛，懂得通过去与粉丝交流和互动去
给粉丝带来娱乐的主播，更容易受到粉丝的喜爱。无论是男主播还是女主
播，只要可以通过互动和交流带动起粉丝，无论是线上还是线下，或者不同的方
法，互动和交流才是粉丝需要的，粉丝得到自己需要的，同样也就会愿意去给主
播刷礼物了。
主播快速积累粉丝的方式
一、娱乐搞笑方式
这种方式是让网站主播以幽默搞笑的形式吸引直播间平台上的游客，种类有很
多，比如脱口秀、搞笑连麦、低级幽默（就是比较恶心的那种）等等。平台上80%
以上的游客是纯娱乐来的，这种能带给大家带
来开心的方式很能被人接受！
案例分析：经常看平台主播利哥直播的人都会发现，其实利哥本身的搞笑能力并
不是很强，可是利哥有很强的互动能力，连麦颇具笑点，而且很能带动现场气氛，
非常善于捧人，能巧妙的把主播的缺点掩盖，把主播的闪光点放大！这也是舞帝
主播快速成长的关键！案例分析：老李生于聊吧年代，可以说是平台聊吧时代的
霸主，直播方式以脱口秀、冷笑话为主，具有很强的洗脑能力（不过他洗脑的时
候也很逗）！善于制造舆论，使自己一直处于平台的风口浪尖上，无论是老唐事
件，还是微笑事件都能博得很多的眼球！
二、金钱堆砌方式
毫无疑问这种砸钱的方式能让网站主播快速吸引游客，中国人就爱看热闹，看见
头顶的跑道头条，好奇心强的游客都会跑去看看！这种方式也是很针对人的，如
果网站主播没有才艺那是毫无用处的，这里我说的才艺不是什么唱歌跳舞，是能
吸引游客的闪光点才艺！案例分析：阿哲可以说是一个幸运儿，我说的幸运是指
得到了一人的赏识！有句话怎么说来着？对，叫做有钱任性！一人可以说是任性
的典范，用金钱生生的把一个千人主播捧成一个工会的旗帜!可是不得不说阿哲
这小伙也是很有才华的，说话很风趣，长相也数上佳，很受广大妇女的亲睐！
案例分析：毕加索也是聊吧时代的风云人物，不过自从直播间时代到来之后一直
默默无闻！不过此人非常善于交际，很会做人，年度得到迦叶和歪歪鱼赏识一战
成名，成为瑜伽一哥之后更是众土豪围绕，今年一直是平台上面的风云人物，不
过现在处于热度期，这个热度过后不知道能否像阿哲一样不流失粉丝！
三、户外直播方式
对于现在的社会，大部分时间都宅在家里，这个时候有一部分有想法的主播开始
了他们的户外生涯！以各种搞笑的方式为广大宅男、宅女带来欢乐！
案例分析：户外可以说是赵本六给玩到了顶峰，以前户外主播一直很少，自从
赵本六成名之后平台上
各种的户外主播层出不穷！可是奈何岁月不饶人，现在赵本六已经年近50了，
身体也扛不住一直户外那么奔波了！
案例分析：小白龙的崛起有些幸运的色彩，舞帝宾馆开业一夜间从不到千人的
主播发展到八九千人主播，又户外巧遇美女小月打到两万人，最最好笑的是，正
直人气上升期间赵本六A类了。可以说走到如今小白龙可以说是一路坦途啊！
人生太顺利往往人就变得很狂傲，希望小龙能改改狂傲的脾气，那样就会稳定很
多！
四、黑人方式
平台玩久的人会把自己喜欢的主播当成自己的偶像，也会把和自己喜欢主播的对
立面当成假想敌，就跟现实明星的粉丝一样！这样的一种心理成就了一些另类
的主播：黑人主播！他们以各种方式来抹黑一些人气主播，以此来吸引游客的眼
球！
案例分析：微风可谓是平台上面的一个奇葩，能说会唠，那一张嘴对着棺材都能
把死人说活（只是比喻！）以黑老李迅速崛起，成为一个万人主播，又以照片门
事件差点告别平台！做事以自己利益为先，只要对自己有利的我想这家伙都会做！
案例分析：无脑黑的代表人物之一，智商有限，嘴上功夫一般，当时他黑老利的
时候正是IR和CHINA的敏感时期，所以关注的人比较多，奈何本身一无是处，
所以留下的人寥寥无几！
五、才艺主播
在现今这个看脸的时代，真正的才艺网站主播已经不吃香了，有才华的人很多，
可是能欣赏的人越不多。这种才艺的直播方式吸纳游客的速度是最慢的，财主也
是最少的，因为财主都看脸，目的嘛！咳咳，你们懂的。
案例分析：文小妹可以说是平台上面多才多艺的主播了，是现今平台上少数靠才
艺来征服游客的主播之一，能歌善舞，而且性格开朗说话还很风趣，受到广大猪
仔们的追捧！奈何身高只有1.54，所以自嘲：姚舞思！
主播如何去维护粉丝圈
主播，有了粉丝，也是需要去维护，经营。只有经营的好，才会让自己的粉丝越
来越多，成几何倍增。本次主播培训就是如何维护粉丝圈，维护自己在粉丝心中
的位置。
作为一名主播不仅要学会交流，沟通，而且还要善于与粉丝沟通交流，在追求主
播事业成功的同时，务须加强自己维护粉丝圈的能力，维护自己在粉丝心中的位
置是主播培训中重要的一课。以下就提供一些与粉丝交往的技巧，请主播多多参
考。
1、主播要怀有积极的交流心态
交流，是主播和粉丝共同的事，需要双方共同努力来完成。有的主播，由于羞涩、
自卑和矜持等心理原因，尽管也愿与粉丝保持交往，可是总采取保守被动的态度，
不积极、不主动，外表冷冰如霜，妨碍了与粉丝的交流。主播应自信热情一点，
粉丝是愿意与你交往的，要不然，也不会成为你的粉丝，通过交流，主播会拥有
更多的支持者，如此对你的直播事业发展非常有益。
2、主播要记住特殊的日子
要跟粉丝保持积极联系，准确地记住那些对自己的关系特别重要的日子，如粉丝
的生日或升职日等。逢到这些重要的日子，要发个信息给粉丝，或者亲自打个电
话给他，至少让他收到我们的祝福语。这些小细节都是维系和巩固关系的粘合剂。
3、主播要选靠谱队友
需要先选几个自己觉得能靠得住的粉丝组成良好、稳固、有力的核心队友，她们
构成你影响力的内在核心圈，主要原因是她们能让你发挥所长，而且他们都真心
期盼你获得成功。她们不会在背后说你的坏话，并且会发自内心全力为你着想，
你跟她们的相处会真切、愉快而融洽，同时也能增强你的自信心。
4、主播更新粉丝名单
不必要总花过多时间用来维护对自己已无甚益处的网友（已非常明确不属于自己
的粉丝）。随着主播直播时间的增长，会认识越来越多网友，网友数量增多，有
的是可有可无的，这其中包括那些相识已久可
对你的直播职业生涯已无所裨益的网友，不妨尽快从你的粉丝名单中删掉，在这
方面千万不要太过于恋“旧情”，维护对你没有丝毫益处的老关系只意味着时间
的无谓浪费。
5、主播遵循交流规则
要记得时刻提醒自己遵守交流的规则，不是“粉丝可以为我做些什么？”而是“我
可以为粉丝做些什么？”在回答粉丝的问题时，不妨主动再接着问一句：“我可
以为你做些什么？”要不然，你的直播道路上将会出现较多“堵塞”或“事故”。
6、主播举办粉丝见面会活动
寻找机会，举办一些活动，因为粉丝见面会的场合可以进一步加深与粉丝的关系，
并彼此留下更深更好的印象，另外，你可能还会结识许多新朋友。
7、和粉丝思想交流
当主播和粉丝建立了稳固良好的关系时，彼此会激发出超强的能量。粉丝会极大
激发你的想象力和创造力。你和粉丝交换苹果，你手里得到的依然只是一个苹果；
你和粉丝交流彼此的思想，你会惊喜地获得两个思想。
8、主播维护粉丝圈要有奉献精神
假如粉丝遇到困难，要及时给予他心理安慰。在粉丝情绪低落时，热心地打个电
话给他们，表达你支持他积极意愿的最好方式。
主播的倾听艺术
主播和网友的沟通是双向的。我们并不是单纯的向网友灌输自己的思想，我们还
应该学会积极的倾听。
倾听的能力是一种艺术，也是一种技巧。倾听是了解网友的重要途径，为了获得
良好的效果，我们有必要了解一下倾听的艺术。
要表示出诚意倾听网友谈话总是会消耗时间和精力的，如果你是真的有事情不能倾听，那么你直接提出来，当然是很客气的提出来。这比你勉强去听或装着去听，
而必然会表现出来的开小差而给人的感觉要好得多。听就要真心真意地听，对我
们自己和对网友都是很有好处的，安排好自己的时间而去听网友谈话是一件很值
得的事情。要有耐心.
这体现在两个方面：一是网友的谈话在通常情况下都是与心情有关的事情，因而
一般可能会比较零散或混乱，观点不是那么突出或逻辑性不太强，要鼓励网友把
话说完，自然就能听懂全部的意思了。否则，容易自以为是地去理解，去发现意
见，产生更加不好的效果。二是网友对事物的观点和看法有可能是你无法接受的，
但是有伤你的某些感情，你可以不同意，
但应试着去理解网友的心情和情绪。要耐心把话听完，才能达到倾听的目的。
要避免不良习惯开小差，随意打断网友的谈话，或借机把谈话主题引到自己的事
情上，一心二用，任意地加入自己的观点做出评论和表态等，都是很不尊重网友
的表现，比不听网友谈话产生的效果更加恶劣，一定要避免。
适时进行鼓励和表示理解
网友往往都是希望自己的经历受到理解和支持，因此主播在谈话中加入一些简短
的语言，如“对的”、“是这样”、“你说得对”等或点头微笑表示理解，都能鼓励
网友继续说下去，并引起共鸣。当然，仍然要以安全聆听为主，要面向说话者，
用眼睛与网友的眼睛作沟通或者增加手势动作来沟通。适时作出反馈
一个阶段后主播准确地反馈会激励网友继续进行，对他有极大的鼓舞。包括希望
其重复刚才的意见，因为没有听懂或重点表达，如“你刚才的意思或理解是……”
等。但不准确的反馈则不利于谈话，因此要把握好。
主播应该要掌握的四大聊天秘诀
秘诀一：主播说话要干脆
经常说形形色色的话，主播温柔的发声和说话发式简直是专业啊。虽然我们不能
和她们一样，但是用简单的语言直率干脆地把话说出来绝对能给对方留下好印
象。特别要注意的是，如果话尾嘟嘟囔囔的，会给人不够自信的阴暗印象。如果
觉得难以做到的话，至少在打招呼时拿出点干脆的作风。简洁明了是作风。
秘诀二：主播要积极一点作为主播，不是将看到的东西原封不动地传达，而是从
中找到亮点，再传达给听众。她们往往不会说绝对否定的话。如果看到不好的东
西，比起吐槽，找到其中好的地方进行表扬是成为人气主持人的捷径。
做一个积极的主播。
秘诀三：主播面带开朗的笑脸
这一点就显而易见了，一个笑容会令周围也变得开朗起来。各种各样的恋爱调查
显示，虽然大家都喜欢美女，但往往更容易被开朗的笑容所吸引。网络对面的网
友会被这种开朗的笑容所传染，产生快乐的错觉。如果你是那种怕生的类型，不
妨有意识地嘴角上扬，做出温柔的表情。笑脸拉近了距离。
秘诀四：主播适当时候重复对方的话
因为“说话”而受瞩目的主播其实非常善于“听话”。交流中的倾听技巧之一就
是“把对方说过的话再重复一遍”。人气主持人在这一点上往往做的非常到位，
这项技巧在日常生活中也十分有用。譬如对方说“不行啊”的话，你就可以回答
说“嗯，不行呢”。如果对方说“如果这样的话，就会变得很厉害哦”，
你就可以说“会变厉害？”然后听着就行了。对方说话的时候只要像上面那样简
单地回应就足够了。此外像“然后呢？”、“嗯嗯”这样的回应也可以。完全没有
故作风趣的必要。
综上所述，主播掌握这四大聊天秘诀就能在聊天室里畅游，能跟网友进行有效沟
通，同时也能抓住网友的心。
怎么做个特别会聊天的主播
1、网络主播注重聆听与节奏的把控
不会聊天的网络主播，都有一个共同的特质，就是“完全不考虑别人的感受”。
我相信很多人都曾经遇到过“拷问型”的谈话者。翻开你和他的聊天记录，10
段对话里，其中90%都是他在问你各种问题，小到吃什么，大到你的收入和私生
活。这种“独特的交流方式”，让你有一种被敌人抓起审问的错觉。
除此以外，我还知道一些“表演型”的网络主播，他们基本不给网友说话的机会，
全程喋喋不休地谈论自己，再塞给你一套人生大道理，简直烦到没边儿了。他们
不需要正常的交流，而是热切地把每一次聊天变成舞台，给网友们来一场免费的
脱口秀，只为了能满足自己狂热的表演欲。
网络主播当然可以提问，但是一定要掌握好频率和隐私的边界;不要滔滔不绝地
谈论自己，要给对方一些聊天说话的机会。聊天节奏是一件很重要的事情，它决
定了你们是否能愉快地进行交流。顺便说一句，如果你不讨厌对方，可以尝试微
笑、保持友好的表情。在任何一场聊天之前，都请记得要聆听网友，而不是胡说
乱问一气。
2、网络主播不要吐槽，要委婉
现在社会大概吐槽的风气太重，所以大家开始觉得“吐槽”是一件很酷的事情。
有时候，看吐槽的段子是挺爽的，可轮到自己身上却完全不是那么回事儿。尤其
被不够亲密的人吐槽，你估计会挺生气的。在现实生活中，除了相声演员以外，
吐槽并不会让你看起来风趣幽默，反而会让人觉
得你“缺乏礼貌和教养”。吐槽的讨厌之处在于，你在对方的痛处上撒上一大盆
盐，就是为了展示“一针
见血的廉价趣味”，它不能帮你解决任何问题，相反还可能会让事情看起来更糟
糕。
网络主播若是希望被网友认为是一个举止得体的人，那就一定要多多使用敬语和
感谢，请别人帮忙的时候多说“请”“麻烦您了”“不知道您是否方便”等礼貌用
语。当网友为你刷了礼物的时候，多说一些“谢谢你的XX礼物……”;拒绝他
人要求时，你可以态度坚定，但是要采用委婉的措辞，你可以说“真的非常的抱
歉，这个事情我确实没办法接受，你要不要考虑一下其他的，比如说……”。总
之，不要扔下一句话就走掉，要让网友感觉到他是被重视，被尊重的。
3、网络主播要精准地理解网友发的信息
许多网络主播之所以聊天聊的让人烦、聊不到点子上，往往都是因为不能精准地
理解网友所传达的信息，或者是傲慢到已经不屑于理解网友了。
当网友对网络主播说一句话的时候，实际上是向网络主播传递了一个信息。在回
馈这个信息之前，我们有必要对这个信息进行分析和处理。
首先，网络主播要判断网友的情绪，是开心的，沮丧的，还是迫切需要安慰?其
次，网络主播要稍微停顿，在脑海中提炼一下网友说话的重点是什么。还有，网
友为什么要这样说，网友的动机又是什么。下一个问题是，网友希望解决、解答
什么问题?
最开始使用这种方法，可能会有点累，但是坚持思考，网络主播会发现自己聊天
说话的能力在很短时间内会获得提高。说到底，表达能力的提高源自于思考。
4、网络主播要精准地表达观点
打个比方，A和你借钱，你勉强说“好”，对方会高兴，但是你就未必了;滥情的
EX求你复合，你要是说“没问题”，对方欣喜若狂回家睡了个好觉，从此你的噩
梦就开始了。在聊天前，不要为了让网友开心就答应一些你不想做的事情;尤其
面对重要的承诺，请摸着自己的心，
问一句“我希望这个事情是怎样的?”“什么是我真正想要的?”。网络主播可以在
态度上让网友觉得很舒服，但是在具体决策上，一定要遵循自己的内心。
在明确好立场后，网络主播需要在脑海里把繁琐的思路用1、2、3的顺序整理
出来。当思路和脉络变的清晰后，网络主播再尝试把信息一条一条地传递给对方。
总而言之，在聊天前要想清楚，不要着急胡说八道和承诺，更不要把乱七八糟的
思绪一股脑地扔给网友。有条理的聊天表达方式就像是37°夏天里的一根冰棍，
带给网友一种清爽的快感。
5、网络主播认同网友的感受
当网友觉得很糟糕的时候，故作高冷的甩下几句“人生就是这样子的啊”“这个
就是你的选择”，真的挺让人烦躁的，这些大道理谁不懂，谁又不会说呢?有时候，
网友向网络主播寻求意见、找网络主播倾诉的时候，实际上是对网络主播信任的
表现，网友会认为这一刻的脆弱是可以和网络主播分享的。
无论是否能为网友做一些什么，都至少先要肯定网友的情绪，不要吝啬安慰的话
语。
有时候，“被认同”是最好的疗伤药;对于陷入困境的网友，一句“我懂你”“不
要哭，有我在”比任何训斥都更能让网友觉得宽慰。
6、我不是教网络主播阿谀奉承
有人会担心地问，“做个特别会聊天的人”是否等于放弃了真实的自己?
我的答案是，婴儿时期的你哭闹不停，现在的你懂得了克制，是否等于你失去了
自我?
当然不是，任何人都是随着时光、经历不断进化或退化的，不同的阶段会有不同
的你。
网络主播早已经不是婴儿，抱着“我不要失去自己”的借口来躲避修正自己，是
一件蛮幼稚的事情。耍酷确实重要，但还是不要在关键的事情上耍酷比较好。
我不认同阿谀奉承和拍马屁的价值观，也不提倡大家做这种事情。“做个特别会
聊天的人”强调的并
不是这个，它强调的是照顾和理解网友，以及精准有条理地表达自己。它是一项
能提高网络主播的聊天技能。
结束语
无论在电脑前的你是否相信，语言终究是一件很重要的事情。它既有温暖人心的
力量，也有本事让你感到万分痛苦，它不仅变化莫测且具有不可预知的魔力。通
过和网友的交流，我们渐渐开始相信“我在这个世界并不孤单”，所以，请网络
主播好好珍惜这项特殊的技能，认真地掌握它、对待它。
主播如何做个声情并茂的演唱者
主播唱歌时候，如果声情并茂，动人心弦，那么极容易打动观众，他们会被你的
音乐和表情折服，成为自己的忠实听众，为自己的人气添砖加瓦。那么主播如何
做个声情并茂的演唱者？
主播们进行声乐练习最终的目的是现成整体的感觉。你可以了解所有优秀主播演
唱的状态，一定是整体的协调，决不是某一部分肌肉的调整，虽然他们也曾经进
行很长时间的技术训练，但最终的演唱方法就是朦胧的一个状态，即好像是有一
定的肌肉运动，也好像是一个情绪状态。声乐的最终状态就是一个整体的情绪调
整，实际的训练效果也是这样。应寓有形于无形之中，用整体感觉带动演唱表达。
第一是声音状态调整。
包括气息、支点、共鸣等，前面已经详细讲解过，不再赘述。
第二是情感。
这需要主播对词、对旋律的感悟要强，很多朋友演唱时把全部的重点都放在了声
音的部分，而忽视情感，这绝不会唱好一首歌。过分注重声音的原因，是因为主
播的实力有限，演唱过程中老想着到哪里要注意气息了、哪里要注意换气了、快
到高音的时候要准备了等，这都是无可避免的。所以，如果唱歌要做到“声情并
茂”，练功相当重要。当你练声成熟的时候，演唱时的注意力才会到情感上来。
有句话说得好，歌不是用嘴唱的，而是用心唱的。如果发声练到气息贯通、炉火
纯青的地步，演唱就更随心所欲的注入情感，演绎歌曲的感染力会更强。
第三是感受。
这里再次强调，音乐的感受是天生的，你有多少就是多少，后天弥补的音乐感受
很少很少。流行歌曲需要流行歌曲的感受，民歌需要民歌的感受，比如你要宋祖
英唱“听海”，我敢保证会笑翻一帮人！歌手的感受不同，演唱歌曲的处理方式
也不同，有的处理得很平淡，有的处理得扣人心弦。这些处理都是很微妙的，比
如一个小小的换气、一个强调的重音、一个不换气的长拖音或者一个骤然的收
尾……这些就只能意会了。
第四是节奏感和音准。
你见过一个3岁多的小孩听到一个旋律就能敲打出加花的节奏吗？你见过一个
3岁多的小孩现场演唱，爸爸给他手风琴伴奏，随时改变音调，他进唱的音调都
是准确的吗？你见过一个8岁的小孩在没听到任何声音的情况下，要他随时哼
出“降E”、“升C”等任何音调的“1”的发音，哼完后在键盘上按下核对完全
准确的吗？这就是天分，演唱歌曲需要这样的基础，虽然不要他们那样出众，但
一定不能弱。
第五是理解歌词。
在学一首新歌之前，有几次你是先把词从头到尾在心里读一遍的？又有几次揣摩
过撰词者的心思和他表达的意境？一首歌曲，无论是先有词还是先有曲，双方作
者都是认真揣摩对方（词作者或曲作者）要表达的意境和思想，如果到了你这里，
你居然完全不理会他们的用心良苦，就这么凭着自己的感觉唱，我觉得不妥。有
些个性歌手喜欢按照自己的理解这样表达自我，这种方式不是不好（而且我也喜
欢这样），但我会先把作者的意图先搞明白再发挥。再说不是每首歌曲都适合你
任意发挥的，有些词曲你找不到更合适的表达，比如国歌。
在主播深刻理解歌曲以后，你的情感处理方面一定会好很多，如果你的感悟能力
强，你会情不自禁的把某个音唱重，某一个音轻轻带过，一个激情的长音会拖得
很饱满，你的表情会很丰富，你就成为了一个声情并茂的歌手主播了
微笑，为网络主播和观众互动交流创造温馨和谐气氛
微笑是一种令人感觉愉快的面部表情，它可以缩短主播与观众之间的心理距离，
为深入沟通与交流创造温馨和谐的氛围。因此也有人把微笑比作网络主播与观众
之间的“润滑剂”！
网络主播的微笑可以带给自己心情开朗活泼
网络主播在直播间的一举一动是心理活动的外在表现，而外在行为表现也可以反
过来影响网络主播的心理状态。因此，当网络主播感到心情抑郁时，不妨放松脸
上的肌肉，给自己一个甜美的微笑，很可能你
的忧愁会随风消逝，你的心情也会变得轻松愉快起来。古人云，“笑开福来”。
微笑因幸福而发，幸福伴喜悦而生，即“情动于中而形于外”。在具体事务中，
只要网络主播时时超越自我情绪的困惑，就能保持轻松愉快的心境，面部也会因
此而涌起幸福的微笑，并感染电脑另一端的观众。这无疑会极大地促进网络
主播的粉丝数量，为网络主播的创收铺下一块块“基石”。
网络主播的微笑可以赢得观众的好感。
网络主播在直播过程中，如果面带微笑，观众也会不自觉地被感染，心情也会变
得愉悦；如果网络主播带着满脸的愁云去面对观众，观众也会因网络主播的忧郁
而变得压抑，然后就会离开直播间。相反，网络主播对观众致以微笑，观众会感
觉很亲切，双方的距离很快就拉近了。因此，网络主播要拒绝冷落冰霜！总结
网络主播面带微笑，表明对自己的能力有充分的信心，以不卑不亢的态度与观众
交流，使人产生信任感，容易被观众真正地接受。网络主播面带微笑反映自己
心底坦荡，善良友好，待人真心实意，而非虚情假意，使得网络主播在与观众交
流互动中自然放松，不知不觉地缩短了心理距离。因此，无论你是新人还是老手，
只要你巧施微笑，就会左右逢源，万事皆顺。如果想成为一个充满魅力的网络主
播，从现在起就面带微笑吧!
主播怎样培养幽默感
一个主播，她很温柔，很妩媚，她很有智慧，善交流互动，如果同时她也很幽默，
令与他相处的网友粉丝总感到愉快，这样的主播无疑是非常有吸引力，为主播的
魅力起到锦上添花。幽默是主播思想、意识、智慧和灵感的结晶，幽默风趣的语
言风格是主播的内在气质在语言运用中的外化，在聊天室跟网友互动交流中有很
重要的作用：
1．幽默激起网友的愉悦感，使网友轻松、愉快、爽心、舒情。这样可活跃气氛，
便于双方交流感情，在笑声中拉近距离，让网友感觉你很有亲和力，愿意与你交
往。
2．幽默的主播一个显著特点是通过轻松形式表现真理、智慧、于潜移默化之中
显现出深刻的意义，在笑声中给网友以启迪和教育，产生意味深长的美感趣味，
让网友领略你的智慧，看到你的与众不同之处。
3．幽默风趣还可使矛盾双方尴尬的困境中解脱出来，打破僵局，使剑拔弩张的
紧张气氛得以缓和平息，是你获得更多的网友，在主播行业里显得游刃有余。
4．幽默风趣还有利于塑造交流中的自我形象，因为幽默的风格是良好性格特征
的外露。对每个主播来说，幽默风趣的语言风格固然有先天因素的影响，但更有
后天的习得。主播应掌握一些构成幽默的方法，并在语言表达中注意加以运用。
幽默的主播充满智慧，运用幽默可以给网友带去意想不到的快乐。
幽默的主播充满机智,运用幽默可以化解许多的尴尬与冲突。
幽默的主播善良可爱,她善解人意,会运用幽默解除网友的紧张,调节谈话的气
氛。
幽默的主播是一部保健书，她的每一句精辟言论都深藏着让粉丝笑逐颜开的理
由，主播会因为她而变得格外通透。幽默是生活中的调味品，是一朵智慧的火花，
也是生活、工作、聊天交流中的润滑剂。
懂幽默的主播展示在他的网友面前的是一种优雅的风度，一种健康的心态，一种
文化的内涵，一种人生的积淀，还有一种思想的睿智和生命的美丽与洒脱。
幽默的主播大多富有人情味，性格乐观、谈吐风趣。懂得幽默，知道自我开解，
其次，从小到大没有人教过你控制自己的脾气，所你就除了宣泄就是宣泄。
以上五点，就是做个温柔的软妹子方法。希望对你有帮助！
女主播怎么撒娇
女主播不一定要很漂亮，但一定要会撒娇，即使再彪悍粗犷的男人在撒娇的女主
播面前也会垂下高傲的头。一个会撒娇的女主播会让男人没有抵抗力！那么女主
播怎么学习撒娇呢，什么时候应该撒娇呢？怎么撒娇网友才会乖乖就范给自己刷
礼物呢？一起来看看吧。
1、学会使用语气词
撒娇的时候语气词一定要用的灵活，比如真的吗？好耶？句末一定要有一个娇滴
滴的字。
2、学会音调配合
撒娇需要在音调上配合，如果他生气了，女主播在视频上站起来低着头，一边手
指玩衣角一边说“亲爱的，我错了”或是“你不要生气了”，不一定要说些矫情
的话，然后猛的抬起头对着摄像头，表情一定要可爱，带几分活泼。
3、知道怎么装无辜
撒娇的时候再搭配无辜的表情杀伤力会更加的大，比如直播时打破了水杯，粉丝
有点生气，我们应该装出无辜的表情，娇滴滴的道歉：都是我的错~现在杯杯摔
碎了~我为什么要去碰它呢....我...接着放声大哭，相信粉丝肯定会心软的刷礼
物给你补充。
4、尾音要拖长
撒娇的时候尾音一定要拖长，比如说讨厌啦~~~~你真的好坏耶~~~~效果会更加
好，声音尽量温柔一点，如果你说话很快又很响的话就一点效果都没有啦！
5、注意使用的场合
当然了，撒娇也要注意场合，到处撒娇的话可能会招致别人的反感哦。
6、撒娇要适度撒娇要把握一个度，如果一天到晚都在对同个人撒娇的话，相信
网友听得多了也会腻的，所以一定要适量使用哦。
7、知道对方的底线
有的时候，有些事哪怕你用尽心思也无法达到，撒娇可能也帮不上你的忙。所以
你需要知道网友的底线，他的心理底线在哪、究竟能容忍你到哪种程度，抗撒娇
力是如何，聪明的女主播在搞清楚这些之前，不会冒然撒娇。比如特别贵的礼物
等等，不要因为这些事情去向他撒娇。
8、多拿朋友做比较
玩的好的朋友肯定有会撒娇的，平时也可以多向他们学习，看看他们是怎么向自
己的粉丝撒娇的，是在什么场合向自己的粉丝撒娇的，碰到什么事情找粉丝撒娇
的。
9、多学习一些肢体的动作
撒娇的时候除了声音要到位之外，肢体动作也很要紧，比如捂住耳朵、嘟嘴、双
脚蹬地等等，一边撒娇一边加上肢体动作效果会更加的好。
总结
女主播撒娇要有自己的风格，并逐渐强化。也可以学样，但一定要选和自己的气
质相似的榜样。（提示：平时多观察下影视剧里的角色是如何撒娇，学习备用）
有计划地撒娇，就要善于制造机会，其实说穿了就是先哄网友高兴，做点让网友
意外和开心的事情，这个时候女主播就拿出一本“账单”，他也会微笑的看着你，
然后动动鼠标刷礼物了。注意，撒娇机会也是稍纵即逝，没有抓住就错过机会了。
盘点直播间主播坐姿动作怎样才性感
直播间主播坐姿动作怎么样才性感呢？主播天生是性感的尤物，主播和网友之间
的关系是很微妙的，往往一个眼神，一个动作都是一种别致的性感，然后导致网
友就喜欢上了你。
本文给大家盘点网络直播间的主播坐姿动作有哪些才性感。
1、主播拨头发动作
主播拨动头发时候，虽然网友远隔千山无水，但是在电脑上看，似乎主播会散发
出迷人的发香，似乎闻到了迷魂散，可以让所有网友魂飞魄散，很多主播自然的
会有这个小动作，无心之失惹得网友兴高采烈。
当然前提你要有头发可拨弄。
原因：拨弄头发的感觉很自然、优雅，给人无穷的想像空间。
2、主播双腿交叉坐姿
看到主播双腿交叉最易引人遐想，尤其是穿着短裙的时候，在电脑前的网友都很
期待看到交换交叉双腿的那一刻。如此坐姿简单而又不失性感！
原因：主播的坐姿很重要，这样的坐姿最优雅，所以最性感。
3、主播站着穿鞋
主播站着穿鞋时单脚着地，自然站得不稳，摇摇欲坠的，会让网友想把手伸到显
示器上，扶你一把。
原因：主播站着穿鞋，可以展现出优美的线条。
4、直播间吃水果
不少主播在电脑旁边放了些水果，方便自己饿的时候顺手充饥。主播吃水果时舌
头自然伸出，性感得不得了。尤其是吃樱桃的时候，舌尖轻轻抵触，肯定让人血
脉贲张。想要讨好网友，下次将整个食用品尽可能慢慢放进口中，一定让网友当
场下跪。
原因：吃水果的时候嘴型很性感，会让人想要亲一下。
5、主播推拿小腿
这个动作大家都会做，直播时候，交叉腿，如果视频能照到，主播可以推拿小腿，
玉手不停的抚摩小腿，令网友血脉沸腾。
原因：主播推拿小腿时，会让人的注意力都集中在美腿，很性感。
6、直播累了，伸伸懒腰
主播伸伸懒腰，慵懒的感觉就像小猫，让人想要抱抱，而且伸懒腰可以自然地展
现出女性身体的线条，胸围凸出，网友即死。切记：此法只适合有曲线的主播！
原因：因为，慵懒的体态让人觉得很舒服。
7、偶尔调整一下内衣肩带
主播偶尔调整内衣肩带，在网友的眼中就似当着他的面宽衣解带，自然期待着你
的另一边肩带也一起滑落，最容易引起网友的浮想联翩。
原因：很容易让人胡思乱想，哈！
8、吃冰淇淋
有一次小编看到主播在直播间吃冰淇淋，用舌头顺着甜筒的形状，慢慢地由下舔
到上，能让人浮想联翩把持不住。以后吃冰淇淋的时候请注意一下自己的吃相！
原因：吃冰淇淋的甜美表情很有吸引力。
9、用舌头舔嘴唇
通常做出这个动作，就是直接在挑逗对手的时候了，网友看到肯定飘飘然。
原因：主播如果当着我的面做这个动作，我会觉得她根本就在邀请我。
结语：人们一度普遍认为，主播露出半球状等更为挑逗的动作，应该是大家心目
中的冠军，但事实并未如此。真正到外面找路人问，你会发现大多数的人选择
安全性最高的动作，认为拨发最性感，极少数人会坦白选择较挑逗或煽情的姿势，
由此可知多数男人表面上是比女人虚假的。
如何做个人见人爱的主播
网友对主播的感知和印象，有80%靠视觉，14%靠听觉。主播和网友交流互动除
了视频画面，就是靠语音来完成，那说话的声音的重要性更不用说了！目前主播
普遍现状分析主播的谈吐既有知识、趣味，又能用丰富的表情和优美的声音来表
达，那将会收到意想不到的效果。美丽的声音有一种直达人心的魅力，聪明的主
播应该懂得驾驭自己的声音。很多女主播对自己的外貌、服饰很感兴趣，也很有
信心，但她们却很少能留意自己的声音。我们常会看到一些容貌姣好、衣着入时
的女主播说起话来，却直叫网友们摇头，倒是那些容貌普通，但说话不快不慢、
抑扬有致的女主播较能给人“舒服”的印象。
那么，主播如何使自己的声音富有感染力呢？
1、培养受人欢迎的语调
语调能反映出女主播说话时的内心世界，情感和态度。当生气、惊愕、怀疑、激
动时，所表现出的语调也不一样。从主播的语调中，网友可以感觉到她是一个诚
实、自信、幽默、可亲可近的人，还是一个呆板保守、优柔寡断、好阿谀奉承或
阴险狡猾的人。所以，无论主播谈论什么样的话题，都应保持说话的语调与所谈
及的内容相协调，并能恰当地表明主播对某一话题的态度。
2、注意发音的准确性
正确而恰当地发音，将有助于主播准确地表达自己的思想，与网友进行良好的沟
通与交流。如果主播说话发音错误并且含糊不清，这表明这个主播思路紊乱、观
点不清，或对某一话题态度冷淡，这会使网友感到极不自然，从而产生一种本能
的抵制情绪。
3、控制说话的音量
在聊天室大声说话，会使对方产生压迫感，心情紧张，神经容易疲劳，导致注意
力不集中，降低交际效果。如果大声到“喧哗”“吵闹”的地步，就更不明智了。
4、注意聊天的语速
当主播在和网友交谈时，选择合适的语速十分重要。语速太快如同音调过高一样，
给网友以紧张和焦虑之感。如果说话的语速太快，以至于某些词语含糊不清，网
友就无法听懂主播所说的内容。当然，如果语速太慢，又会令网友逐渐丧失耐心，
有焦躁沉闷之感。正确的做法是，主播要努力保持恰当的语速，不要太快也不要
太慢，在说话时不断地调整。
5、不要用鼻音说话
在视频聊天室上，我经常听到有些主播“哼……嗯……”的发音，这就是鼻音。
如果主播说话时常常使用鼻音，肯定不会受到网友欢迎，因为主播的声音让人听
起来似在抱怨，毫无生气，十分消极。如果主播想让自己所说的话更具吸引力和
说服力，如果主播期望自己的语言更加富有魅力，那么从现在开始就别再使用鼻
音。
作为一名出色的主播，如果不注意培养自己的声音，就会让“凤凰”变“乌鸦”。
失去了声音的魅力，就如同失去了女性的特质。从现在开始，要像训练形体一样
去训练自己的声音。因为，充满魅力的声音能增加主播的自信和气质，在关键的
时刻还能改变自己的命运。
六、巧赞美网友
赞美网友是一种技巧，更是一种力量。从社会心理学角度来说，赞美网友也是一
种有效的沟通方式，能有效得缩短主播和网友之间的心理距离。
各位网络主播们，对比一下你自己，谁没有热切地渴望过他人的赞美？或是美丽，
或是聪慧，或是……既然渴望赞美，那我们在直播过程中就应学习和掌握好这一
人生智慧。
总结
网络主播们，如果你真心诚意地想要搞好与网友，粉丝的关系，就不要光想着自
己的成就、功劳，网友是不理会这些的，而是需要去发现网友的优点、长处、成
绩，不是虚情假意的逢迎，而是真诚地、慷慨地去赞美。
每一位网友都希望能得到主播的赞美，因为他们认为，主播给的赞美是网友个人
魅力的象征，显示了网友征服世界的实力，因而会产生很强烈的人生满足感。主
播在赞美男性时所流露出的那种目光、那种声音及种种娇媚的表现，无疑会增加
主播的魅力，更显可爱，更加迷人，这会使网友产生极大的心理愉悦感，更乐于
接受主播的赞美。
如何做个有气质的主播
主播可以凭借自己漂亮的容貌吸引网友的眼球，赢得极高的回头率，但是真正能
让网友为之倾倒的，却是主播那美丽的气质。那么如何做个有气质的主播呢？什
么是主播的气质？
气质是指主播相对稳定的个性特征、风格及气度。性格开朗、潇洒大方的主播，
往往表现出一种聪慧的气质；性格内向、温文尔雅的主播，则是露出高洁的气质；
性格爽直、风格豪放的主播，气质多表现为粗犷；性格温和、秀丽端庄的主播，
气质则表现为恬静。无论聪慧、高洁、还是粗犷、恬静，这都是一种主播气质美。
也许有人会说，气质这个东西太抽象了，不好讲。其实，气质美看似无形，实则
有形。
它是可以通过主播对待生活的态度，个性特征、言谈举止等表现出来的。
为什么主播需要气质？
主播的容颜是一道最容易消逝的风景，也是最容易让网友看腻的筹码。熬夜在夺
走主播那面如桃花的容颜的同时，也会在那张曾经漂亮的脸上烙印下熬夜的痕
迹，而存留下来的正是气质！也正是因为气质，网友才不会觉的无趣，也不会看
腻！如何做个有气质的主播？
气质是主播魅力的源泉，就如同山上有了水就会立刻显现出灵气一样，一个主播
只要插上了气质的翅膀，就会立刻神采飞扬、明眸顾盼、楚楚动人起来。气质
对于每一个人来讲都是公平的，每一个人都能够得到气质精灵的宠爱，每一个人
都有机会展现自己独特的气质魅力。
1、主播多看优秀的文学艺术作品。大凡有气质的主播，都阅览了不少优秀的文
学艺术作品。看书不在多，贵在精。古今中外的文学名著、中西方音乐绘画方面
的经典作品等。
2、主播要吸收和掌握交流沟通基本礼节。坐姿站样，说话的语气和声调，眼睛
看人的姿态，化妆服饰、色彩搭配，随身物件，女主播房间布置，环境装饰……
等等，无一处不能体现主播的修养与品味。
3、主播要保持一份快乐与宽容的爱心。不可想象，一个原本有气质的主播，如
果每天板着脸，故作深沉或忧郁的样子，长此以往，你脸上的肌肉不变形？漂亮
也会变得很难看。
学习微笑，学习对人友善，学习亲和，学会宽容，学会关爱；温柔是女主播的注
册标签，微笑是女主播的秘密武器，倾听是女主播的人气磁场。
愿天下所有的主播都气质不俗。也许你不能改变你的五官与身材，但你的气质却
可以弥补你的许多缺陷。还要记住一点：气质不是加班加点的朝夕之功，它需要
潜心的学习和不懈的努力。相信自己，你可以也必定能够改变自己。
施展亲和力，可以提升主播的人格魅力
主播的亲和力是指主播与观众交流过程中所散发出来的让观众钦佩、赞赏、认同
的高尚品德和人格魅力。有亲和力的主播，能促使观众和主播凝聚，产生和谐的
交流意境，使得主播更富有人缘的魅力。主播如果想要获得观众好感，青睐，就
是要多多施展亲和力。那么在直播工作中怎样施展亲和力呢？怎么打造自己的亲
和力出来呢？一、谦和的姿态：直播过程中，主播谦和的姿态是一种品格，一种
境界，一种胸怀。凡是品德高尚、境界高远、胸怀博
大的人都会恭谦待观众。
谦和的姿态表达的是尊重的信息，平易近人的风范，可以迅速拉近与陌生观众的
距离，提升整个聊天过程的融洽度。
无论是什么样的观众，富有者还是贫贱者，谁都愿意跟谦和守礼的主播聊天，唾
弃张狂跋扈的主播。
2、主播的微笑：
主播的微笑是一张有情无言的名片，是无需任何成本的感情投资，是施展亲和力
的“开场白”，是开启成功交流的金钥匙。
微笑使人赏心悦目、开朗心情、惬意舒坦。无论熟悉或陌生，只要微微一笑，世
界都会向你敞开温暖的怀抱。
微笑会传染的，即便是你碰上了冷漠的观众或者是心情不愉快的观众，在你亲切
微笑的感染下，他的坏心情也会逐渐好起来。心情好了，话就投缘了，话投缘了，
事就好办了。
如果主播吝啬自己的微笑，就别想看到别人的笑脸。我们常说能够从别人的脸上
读到自己的表情，那是因为你对别人的态度事实上就是别人对你的态度。
对于赚不到钱的主播，不要抱怨别人，应当先检查自己。亲和力不是别人恩赐的，
而是我们自己营造的。
3、甜美的话语：
主播跟网友聊天过程中，甜美的话语似琼浆玉液，是令人心醉的美酒，可以收到
“话不醉人，人自醉”的奇妙效果。
甜美的话语不在于多少，而在于贴心，在于恰巧表达到心坎上，催生同情共鸣，
制造和美的交际氛围。甜美的话语是博取和孵化亲和力的有效方法。所有的人都
希望听到顺耳贴心的话语，反感粗暴缺乏人情味的训斥。同样的内容从不同教养
的人口中表达出来的话语是不一样的。
一位优秀的主播，即使怀揣负面信息，他也能够通过甜美的话语表达出顺耳贴心
的内容，博取观众的好感和感动，赢得亲和力。
4、诚挚的关爱
在跟网友聊天过程中，诚挚的关爱犹如温吞水里添了一把火，平和的温度立刻就
炽热起来；犹如清汤里投进了调料，平淡的味道立刻就鲜美起来。
再陌生的网友只要融入了诚挚的关爱，彼此就会立刻热乎起来。诚挚的关爱营造
了和乐融融的聊天氛围。
5、豁达的气度
在跟网友聊天过程中，主播表现出豁达的气度可以减少不必要的摩擦，能营造宽
松的交流环境，保持跟网友的关系和谐。只要不是原则性问题，完全可以本着“大
事化小，小事化了”的态度，大度宽容，给网友留出情绪伸张的空间，保持亲和
度，维护凝聚力，强化亲和力。
视频宝贝要保持一点神秘感
太容易得到的东西，往往得不到珍惜，而总也得不到的东西，常常被认为是最好
的。这是人们普遍的心理。所以，视频宝贝也要保持一点神秘感来对待自己的粉
丝，观众，吊一吊对方的胃口。在视频宝贝与网友交往时，一定要多留点神秘感，
像诸葛亮对待刘备的来访那样，吊一吊对方的胃口，这样你才能得到对方足够的
重视。
聪明的视频宝贝在任何网友面前，都不会表现出太过于焦急。你要让对方以为除
了他以外，你还有其他的网友。男子天生好竞争，如果他不能为你而竞争，他很
有可能会去找一个比较具有挑战性的女孩。
心理学中有一种升值规律，即越是得不到的东西，越是值得朝思暮想。异性之间
的情恋尤甚。你说各种娱乐场所中的应招女郎，成天泡在男人堆里，为什么不能
获得一个真爱她的男人的心？大概就是太容易得到的也很容易忘却吧。因此，不
要对网友有求必应，仍然要适时地拒绝他，以保持一份神秘感。这就叫“吊胃口”。
他若邀请你外出游玩，不妨告诉他，你很想去，可惜先有其他约会。这种作法，
必然可以刺激他对你的兴趣，男网友大都喜欢去追一个炙手可热的视频宝贝，竞
争者愈多，他愈感到兴趣盎然。得到这样的视频宝贝，他才会觉得越荣耀。没有
人在意的视频宝贝，网友是不会感兴趣的。
详细分析做主播赚不到钱的因素
如果你正在做主播，如果你恰好为赚不到钱而苦恼，那么本文正好对你的胃口；
如果你还是新手，那么本文对你一样有启发作用。
1、你的工具是否够充分？首先不管做任何工作都要有自己的工具，那我们网络
主播的工具就是清晰的视频（最好是红外线的），话筒，以及视频角度和背景，
精心的布置一下自己的视频背景，力求整洁，美观，温馨，我想谁也不喜欢看见
一个拖拖拉拉，不喜欢整洁的女孩子吧，把视频放在一个你觉得最漂亮的角度，
喜欢的话画上或淡或浓的妆，带上甜美的笑容，OK，你的第一步就成功了。需要
注意的是：再漂亮的衣服和发型也不要一成不变，再可口的一盘菜吃的多了也会
腻，网络主持视频冲击很重要。
2、你每天有多少在线时间？，又有多少时间在麦上呢？如果说你每天只能一两
个小时在线，或只是偶尔来一下，那么没有人刷你就对了，因为没有人认识你，
你再优秀，没有人知道，那么如果你一天24小时都在线，但只是在线，并没有
上麦，那么还是等于零。保持你的在线时间吧，公麦有位置就上公麦，公麦没位
置打开私麦，把你最好的一面表现出来，拿出你的自信，相信用不了多久，游客
中会有人为你办会员，会员中会有人为你升级冲卡的。
3、你的房间固定了吗？既然选择了一个房间，就要爱一个房间，不要看到某某
房间刷礼物，自己就跑过去，如果你尝试过这个，相信你也应该明白这是徒劳的，
守住你要呆的房间，代理会器重你，而且注重培养你，喜欢你的会员和游客也会
知道去哪个房间找你的。
4、你是否经常挂多个站？是否经常挂录像？没有人喜欢和一个说话不专心，半
天才会回复一句，而且只是简单的嗯嗯啊啊的人聊天，如果是你你会吗？挂站多
的宝贝，往往做的都是丢了西瓜捡芝麻的事情，信不信由你。录像，是站里考虑
有时候宝贝不够用，或自己不方便的情况下应急用的，不要存在侥幸心里，觉得
这个录像反正是我本人的，自己不出视频反倒落的轻松，那你就大错特错了，难
道你不知道看着别人的表情聊天是一件很愉快的事情吗？是你的喜怒哀乐去和
会员沟通，这绝对是一件拉近距离的法宝。
5、你学会和会员以及游客沟通了吗？记得有这样一句话我想大家都听过，女人
可以长的不漂亮，但一定要做的漂亮，是的，你可以长的不漂亮，可以身材不好，
但你的表现一定要好，聊天室的美女每天层出不穷，我想没有任何一个宝贝敢站
出来说自己是最漂亮的，但是我知道有那么一部分宝贝是很会沟通的，对方心情
不好时，你有没有做一个好的听众，他无聊的时候，你是否知道什么是他喜欢的
话题，也许你的知识和阅历不够丰富，但是现在的互联网无所不能，现查也来得
及吧，如果他喜欢足球，你却不知道贝克汉姆是谁，他只能夸你可爱，却少了几
分欣赏。
6、你的表现够活跃吗？没有人要求你多才多艺，但是既然你出现在这里，为什
么不把自己优秀的一面都表现出来呢？不要做一个只会机械性的放音乐的主人，
更不要只单纯的和会员游客的打字聊天，如果这样有会员刷你，这叫“忽悠”，
相反，你去主持节目，或跳舞，或唱歌，去做你比较有优势的节目，让会员打心
底里欣赏你，这叫“征服”，这两者之间区别很大吧？反射出来的效果也是截然
不同的。需要强调的是我这里指的活跃并不是比谁的咪咪大，比谁的大腿白，绿
色网站强调健康向上的节目，我记得有人在开会的时候曾说过“激情是瞬间的，
友谊是永远的”，你可以把自己表现的性感，但绝对不能低俗，
否则不会有有实力的人支持你的。
7、你注重发现自己的粉丝了吗？大到站里，小到房间，以及到宝贝个人，做人
气的目地是什么，一个宝贝把房间很少的几个人，做到人气爆满，除了自己有一
些些成就感之外，还应该有些别的目地吧？
对了，那就是发展会员，发展自己的粉丝，不要把眼睛只放在上面的大亨财主
头上，想一想他们为什么会办大亨财主，因为他们为自己喜欢的人办的，把精
力放在他们身上浪费时间和精力不说，甚至会得到一种挫败感，不是你不够优秀，
不是你没人欣赏，而是你把目标搞错了，你的目标应该是下面的小会员和游客，
那么多人守在这里看你的节目，多多坚持，发展出各个等级的粉丝不会太难的。
8、你是否注意过自己的一言一行？记住在麦上你是公众人物，虽然很多时候游
客的表现不尽如人意，但是那只是一部分，不要因为你自己一时的爽快，而影响
了大部分人对你的看法，当你在街上见到一个女人骂人的时候，你的第一个想法
肯定是这个女人好野蛮没素质，反过来当你在麦上抓着话筒骂游客的时候，同样
身为游客，如果有一百人我想有80人对你的看法不会太好，也许在这80人当
中，不知不觉中你已经失去了好几个潜在的支持者，当然会员和大亨财主也会
对你敬而远之，剩余20人只是看看热闹罢了，他对你的眼光没有排斥，当然也
就不存在欣赏了。如果你现在正存在这样的情况，那么马上改正你的不良习惯吧，
在今后的生活中对你也是有好处的。
9、你是否带给会员快乐了？如果你来这里的目地是赚钱的，那就要明确自己的
身份，这是服务行业，不要把自己变成一个骄傲的公主，那样的话你失去的不只
是朋友，还有利益。会员来这里的目地是什么？是放松，是开心，你有没有带给
会员这一点呢？为什么好多会员玩来玩去觉得郁闷了呢？不要试图让会员带给
你开心，那样的话违反了游戏规则，明确一下自己的身份，既然在这里你得到了
报酬，那就是一份有经济收益的工作。没有任何一份工作是能随心所欲的，学
会控制自己的情绪，用你的勤恳和努力才会有更大的收获，付出和收获永远是成
正比的。
10、找一个让会员刷你的理由？从陌生到熟悉，再成为朋友，这是一个过程，
也就是说这是需要一个感情投资的地方，如果今天有会员觉得你漂亮，刷了你，
明天看到别人比你还漂亮，就去刷别人了，漂亮是资本但并不是每次都管用的，
真心的去和对方交朋友吧，他病了，累了，心情不好了，多多关心他，几日不见
发个短信问候下，和他分享你生活中的趣事，留意他的生日，他会感觉到你的真
诚，让他和你在一起是愉快的。
11、你是不是习惯性的打劫？常常听一些能刷的会员说，打劫的宝贝太多，那
么我们就来分析一下打劫礼物的事，这个会员很能刷，你和他并不熟悉，伸手就
要打劫，可能他很爱面子，刷了你，OK第一次打劫成功了，那么还会有第二次
吗？百分之九十以上不会有第二次了，他对于一个喜欢打劫的宝贝躲还来不及
呢，更不会主动和你聊天交朋友了，礼物是交朋友交出来的，是感情沟通出来的，
是人家送了你还觉得开心的，在街上我们同情乞丐，但给的东西不会多，如果说
你用打劫的方式去乞求他的礼物，还不如试着去和他做朋友，那样他是开心的，
你也是被人尊重的，而不会看成乞丐。
12、是否常常想过要放弃？通常在我身边发生过很多这样的事，自己发展出来
的粉丝去刷别人了，自己就灰心丧气，甚至说不玩了要离开这里，还要强调一点，
要明确自己的身份，会员是站里的资源，不是属于某一个宝贝的私人财产，好好
的检讨一下自己吧，他为什么要去刷别人，为什么在众多的竞争者中你会是失败
的角色，这个时候你应该冷静的分析和总结一下自己失败的原因，在哪跌倒在哪
爬起来，这才是你需要做的。
13、是否每天都让自己进步一点？给自己制定一个规划吧，每天，每周，或每
月的规划，我说的进步并不是指礼物收入的多少，当然也不排除这一项，还有你
的心态，比如说：自己的粉丝刷别人了，你能否做到平静的看待，今天受了欺负
你能否冷静的处理，等等，还有你的会员游客的沟通水平，你对自己形像的创新，
你唱歌跳舞或主持水平是否提高，你今天从会员口中或是主持人那里了解了一些
以前不懂的知识，这些都是进步，知识和阅历和经验有时候就是这样积累起来，
无形中赚钱的同时，你在不断的充实着自己。
主播如何赚钱
现在有这么一个行业，可以在家工作的，我们称之为“主播”。也许您有了解过
主播，也许您身边有人在做主播这份工作，但是您未必知道主播如何去赚钱？主
播有什么赚钱的方法？也不知道主播赚钱当中的途径是什么？其实当中的赚钱
方式是比较简单的。如果表现比较好的话，一般都会有过万的收入。本文带大家
初步了解主播如何赚钱。
1、按获取虚拟礼物的提成赚钱。不同平台有不同提成方式。
这是主播赚钱最直接的方式。主播在跟网友聊天互动，唱歌，网友认为您的节目
很优质，就会赠送虚拟礼物给主播，而主播就可以通过收货的礼物跟视频网站分
成。
曾经有一个土豪，为了博取红颜一笑，一次性充值了一百万，为女主播开通了60
年的守护！只因女主播在直播中透露自己失恋了很伤心，他心疼！只能说，土豪
就是任性，他们的世界我等平民不懂……
2、小有名气的主播，还能利用自己的名气去赚钱。利用名气赚钱方式有如下两
条：
1）：利用名气跟商家合作赚钱，参与形象代言赚钱。有了名气后，知名的主播
会参加各种商业活动，如媒体专访、做商品的代言等。例如，若风代言了手机游
戏《师父有妖气》，小苍代言《西游伏魔》……代言游戏见惯不怪，某知名电脑
品牌甚至出了一款笔记本电脑并命名为“E神小苍本”！主播的业务渠道越来越
广，财源自然滚滚来。
2）：开淘宝店，推广产品商品去赚钱。高人气主播如Miss、若风、小苍和小
智等顶级主播都开设了自己的淘宝店。有数据统计，业内有85%的主播通过开设
淘宝店来把流量变现。在直播的过程中，主播们常常会为自己的淘宝店打广告吸
引粉丝购买。主播若风一共有三家店，“若风外设店”卖鼠标、耳机等一些游戏
的周边，“若风男装”卖针对游戏迷设计的“煞血”潮T，除此之外还有
零食店，总之就是针对游戏宅男销售“宅男必备”。据统计，这三家店每月至少
给他带来80万的收入。
3、参演影视剧。如网络主播田田田就参与到了影视剧拍摄，跟大牌明星演对手
戏。综上所述，我们了解主播如何赚钱后，但在实际过程中，则是因个人情况不
同，有所差别。那么主播该怎么样做才能赚到更多钱呢？主播赚钱跟什么因素有
关系呢？主播赚钱，跟拉住人气和吸引游客，往往都是分不开的。做主播要赚钱，
就是要拼人气，谁的人气旺，去看的人就越多，赚钱也就越多。首先是视频形象
了，画上合适的妆，由于是经过摄像头处理的，所以和现实的会有差别。
网友游客无外乎包括三种人，第一种，青年大学生；第二种，社会闲散人员；第
三种，有固定收入的员工，土豪。
网络主播要是想赚钱就得做第一种人的偶像，第二种人的朋友，第三种人的情人。
有第一种人做你的基层人员，第二种做高管，第三种做钱袋子。你就离出名不远
了。
具体的怎么拉人气，不同的主播方式也不一样，你可以参考那些知名大主播，翻
看更多的视频，成功不能复制，但是可以借鉴。
猜猜歌名，猜对了上个马甲神马的，或是给写个ID照。和粉丝在歪群或是Q群
里互动或是打游戏什么的，线下的交流也是很重要的。
人气低的时候挂点协议，找大主播或是同样的小主播连麦，混关注，不要担心自
己的粉丝会流失，要把目光放长远，即使是大主播，风格类似的都有很多是同一
拨人。而且主播间的关系也会很好。视频社区也是一个社会的缩影，常走动总是
好的，大主播的麦序不好连，有的是得提前1个月预约才会轮到你，这就是机
会了，几万人的大主播的流动粉丝更多，看热闹的更多，你上去的几百秒麦序抵
得上开一个月取得的效果，冷嘲热讽是免不了的，因为那不是你的粉丝，主播要
想赚钱，脸皮就要厚。受多大的苦，才会享多大的福，加油吧！
让网络女主播离赚钱更近一点
网络女主播，起源于视频网站，以前视频网站是上传视频文件，点播视频，这种
简单的2.0技术，逐渐的发展成为可在线视频直播，并且可交流的深度2.0技
术。有人不禁还是要问：做网络女主播，赚钱吗？
现在参加工作的人最关心的一个问题就是什么呢，那肯定就是他们的月收入到底
可以达到多少？现在有一种职业他们的收入在互联网已经被炒的火热，这个职业
就是所谓的网络女主播。那么这些网络女主播到底是怎么赚钱的呢？我来告诉
你，她们这些网络女主播到底是怎么赚钱的吧。
她们的赚钱方法就是通过自己主持的节目来吸引一些粉丝消费购买虚拟礼物，而
这些粉丝买来的虚拟礼物就会送给自己喜欢的网络女主播，最终会成为网络女主
播的消费者。而网络女主播就可以通过这些虚拟礼物获得相应的收益。也就是说，
如果粉丝们满意女主播的一些表演的话，就会通过付费的方式继续来参与到她们
节目当中，与她们互动。这也正是为什么现在的网络女主播能够轻轻松松赚钱的
原因。但并不是所有的人都适合当网络女主播的，因为要做一个网络女主播的话
不仅外貌要过得去，还需要一些才艺，比如唱歌、跳舞等等。那么如何让网络女
主播该如何去赚到更多钱呢？！
做网络女主播，就是做内容，靠提供优质的内容，来为特定生活场景下的用户服
务。是服务，自然是可以有收获的。评论、赞、分享、关注、粉、捐助、广告主、
电商、付费项目，这都是收获。名和利，名最终也是利。而经济学告诉我们，利
益最自由的形态就是货币。网络女主播做直播，赚钱，就成了主播们最期待的生
存模式。作为内容生产者，我们可以把自己当媒体去扩展思路。
媒体的逻辑算是世界上最复杂的，BBC既拥有广播电视节目网络，也有自己的节
目制作部门或子公司。
相当于，它既能自己制作节目，也能基于自己的平台来发行节目。严格来说，
BBC算是传统意义上的媒体。而今天，我们也只以传统意义的媒体来做参考。那
么在我们关心的音频领域，传统电台就是一个经典媒体。以传统电台为模型来看：
主播是内容生产者，生产节目内容；而发射台、调频和用户的收音机就是节目的
传播渠道。这个台的内容加上它以频率为标志的整体传播渠道，就构成了一整套
媒体。如果我们网络女主播是媒体，那我们怎么赚钱？请先回答，媒体生产什么？
很多人，包括我以前很多主播同事都跟我说，咱们直播是“生产节目”的。这是
个屁股决定脑袋的问题。理想情况下，主播是按网友赠送的虚拟礼物拿提成，而
网友为什么会送你礼物？那是因为我们做直播是做节目，卖的却是网友的关注。
媒体的买家，被称为广告主。广告主买走的就是这个媒体生产的网友关注。只是
这些关注力，被打包成了以时段、时长和频次来量化的广告形式。媒体卖的不是
广告，而是广告包起来的受众注意力。咱们网络女主播如果也把自己当作媒体的
话，那么咱们就要按照媒体的方式来销售自己生产的听众注意力。于是，你要有
自己的节目生产部门和销售伙伴。你要生产好节目，再通过节目获得网友的注意
力，再通过你的销售伙伴把这些注意力“量化打包”并卖出去，然后“分成”。
你是不是已经发现，作为媒体，我们要掌握两个非常重要的技术：A，根据网友
的喜好来生产合适的节目，以获得“注意力”资源；B，把自己的“注意力”资
源“量化打包”并卖出去。这里面有很多值得深挖的技术细节，也有很多值得传
承的经验教训，但我不是传媒专业的老师不想深究，只想谈谈这里面被我刻
意“边缘化”的平台方。似乎，如果我们把自己当作媒体来做的时候，平台已经
不重要了。
没错！传统电台的播出和发射系统是一次性固定投资的，“做好节目，租用平台
播出，获得听众后，自己卖出广告。”当你能完成这个工作流时，平台确实不重
要。根据平台用户多少，用户特征等因素，你来决定“是否”和“花多少钱”租
用。这个“租用费用”里，你也一定可以要求平台方打包相应的推广资
源（群发、VPN、推荐位……）以及节目插播广告的权利。
如果网络女主播把自己当作媒体，且有能力把自己当作媒体。那么平台，只是网
络女主播的工具。甚至，当网络女主播够强大的时候，网络女主播会使用自主平
台：自己开发APP，自己的微信公众号（据说，
微信公众号将为播客直接提供节目播放系统服务）。当然，就算网络女主播有自
主平台，很可能网络女主播会继续租用用户量大的播出平台。这时平台可能不爽，
但是，网络女主播跟平台的博弈才是正常的。所以，如果网络女主播当自己是媒
体，那么利用平台间如今的竞争态势，获取支持自己节目的资源很重要，但更重
要的是网络女主播的节目能获得足够多的网友注意力，有了注意力，有了关注度，
那网络女主播就是离赚钱非常非常近了。
揭秘网络主播生财之道
主播经验分享，揭秘网络主播的生财之道，把握好这几个方面，做好以下小编整
理的方面，你就能成为顶尖网络主播，万人敬仰的主播！第一、有很多主播总是
感觉化妆，调麦，调视频很麻烦，不愿意做这些事情，一个良好的状态决定着你
收礼物的多少，磨刀不误砍柴工，这些也是对你粉丝玩家的尊重，谁都
喜欢看一个美美的你，别和我说如果喜欢我就会喜欢我的一切，屁话，谁都喜欢
那状态最好的你才对。所以在有新主播对这些不耐烦的，我帮不了你。这是最基
本的生财之道！
第二、主播时刻注意自己的形象，不要在麦上骂人，要学会再笑脸的状态下给以
攻击你的人有效的反击，这样即给闹事的人以警告，又让人感觉你是个大度的网
络主播，让粉丝玩家感觉你这个人你不错。别人低素质，我们不要跟随他们成为
低素质的人！为以后的生财之道铺路！
第三、主播不要在粉丝面前轻易的说我不干了，不在来直播了，这样会给粉丝于
一种很不好的感觉，你都不做了，那我支持别人去了，这个站不会因为你一个人
的不播而有半点影响，就算你是等级全站第一，一样没有影响。别说消气的话！
网络主播田田田进军娱乐圈，沈梦辰吴倩力挺
近日，网络主播田田田参与出演的青春偶像剧《我的奇妙男友》正在厦门紧锣密
鼓地拍摄中，谈及初次进入娱乐圈演戏，田田田表示“有点紧张，也挺辛苦，但
很有意思，是一次长经验的机会”《我的奇妙男友》是一部由柏林、金鸡电影节
入围导演邓科执导、畅销实力派作家水阡墨担任编剧的2015年超颜值偶像剧，
汇集了小“赵默笙”吴倩、韩国人气超模金泰焕、湖南卫视知名主持人沈梦辰等
青春洋溢的偶像明星，一经开拍热度居高不下，多次占据新媒体话题榜前位，初
步计划于年底在一线卫视周播。该剧讲述“基因突变人”薛灵乔（金泰焕饰演）
沉睡百年后，在一场车祸中意外被倒霉女星田净植（吴倩饰演）唤醒。身世诡异、
能力不凡的薛灵乔软硬兼施住进田净植家，田净植想方设法要赶走这只“妖怪”。
不料，这样的互相折磨竟让两人的关系日渐升温。然而，一个跨越百年的惊天大
阴谋也慢慢浮出水面。
对于田田田小小年纪就已经是个人气网络主播，网络上还有一大批忠实粉丝，第
一次演戏就表现出不错的天分，沈梦辰和吴倩都夸说“这个18岁的小姑娘很聪
明”，力挺田田田。田田田在私底下接触了沈梦辰和吴倩后，觉得两位姐姐非常
平易近人，一点架子也没有，一天拍摄结束后还跟田妹妹合照留恋。至于
男主角、有“小金秀贤”之称的韩国超模金泰焕，田田田直呼特别可爱，金泰焕
不会说中文，田田田每每叫一声“欧巴”，长腿欧巴就会“啊”地答应，贪玩又
率真的田田田让整个片场都充满了欢乐。
田田田表示自己没看过《来自星星的你》，她更喜欢看恐怖电影和悬疑片，这次
在《我的奇妙男友》中饰演的家庭医生也与自己的真实性格反差挺大，因此她非
常期待正式播出时看到不一样的自己。
心系粉丝还是更爱做网络主播田田田和粉丝的关系有点特别，不是甜言蜜语型，
也不是关心体贴型，对于自己这次拍戏，她说粉丝们都“嘲笑”她，好奇她的角
色，不知道她会演成什么样，跟她开无底线的玩笑，大概只有最铁的朋友才能肆
无忌惮地互损。这次到厦门拍戏，作为女生的田田田行李箱里却没有漂亮衣服，
只带了最重要的两件东西“笔记本和摄像头”。田田田说：“觉可以不睡，直播不
可以不做”，即使白天再累，田田田在粉丝面前也一秒放松，跟粉丝们没心没肺
地侃大山。
“播而优则演”，可是采访结束时田田田却说不会放太多精力在演戏上，虽然觉
得拍戏很有意思，但“毕竟还是最喜欢主播这个行业”。在刚开始当网络主播，
田田田1个月粉丝就过万，2个月收入就超过20万，但网络主播这个身份最让
田田田留恋的还是因为个人价值的体现，能够获得粉丝的认同，能发挥自
己所长，还能挖掘自己的潜力，有机会接触不同领域的新鲜事物。18岁的田田
田比大多数95后都更具有独立经济能力，也获得了同龄人少有的事业成就感。
主播缓解眼部疲劳方法
主播长时间直播，如果出现眼部疲劳，也是在所难免。针对这种情况，本次小编
推荐给大家几种缓解眼部疲劳方法。方法如下：
1、眼珠运动法：头向上下左右旋转时，眼珠也跟着一起移动。
2、眨眼法：头向后仰并不停的眨眼，使血液畅通。眼睛轻微疲劳时，只要做2~3
次眨眼运动即可。
3、热冷敷交替法：一条毛巾浸比洗澡水还要热一点的热水，另一条毛巾浸加了
冰块的冷水，先把热
毛巾放在眼睛上约五分钟，然后再放冷毛巾五分钟。
4、眼睛体操：中指指向眼窝和鼻梁间，手掌盖脸来回摩擦五分钟。然后脖子各
项左右慢慢移动，接着闭上双眼，握拳轻敲后颈部十下。
5、看远看近法：看远方三分钟，再看手掌1~2分钟，然后再看远方。这样远
近交换几次，可以有效消除眼睛疲劳。试试吧!
6、按摩法：主播出现视觉疲劳症状时，可以闭上双眼按摩眼眶周围的几个穴位.
按摩穴位的具体方法如下：揉睛明穴：睛明穴在鼻梁两侧，距内眼角约半公分，
用双手拇指的罗纹面按在睛明穴上，按压鼻根部分，先下后上挤压，上下挤压一
次为一拍，连续做四个八拍；揉四白穴：四白穴在眼眶下缘中部下方的凹陷处，
用双手食指按压，按压面不要太大，一按一松为一拍，连续做四个八拍；揉太阳
穴：太阳穴在外眼角和眉梢之间向后约１寸的地方，双手拇指的罗纹面按在太阳
穴上，一按一松为一拍，连续做四个八拍。整个按摩过程大约只需要２分钟。还
可以用湿热毛巾热敷双眼，每次１５分钟。
7、食疗法：主播要注意营养均衡，多吃坚果类食物,多吃富含钙、蛋白质、维
生素A的食物，要少吃糖果和高糖食品。食糖过多，会造成血钙减少，这样就
会影响眼球壁的坚韧性，使眼轴变长，助长近视眼的病情发展。选用的食品要以
补益肝肾为主，目的是增强眼外肌和睫状肌的肌力，恢复调节功能；加强巩膜的
坚韧性，增强它对外界的抵御力量，并防止其继续扩张。因此要多吃含蛋白质多
的食品，如：瘦肉、鱼、蛋、奶；多吃含钙质和磷质的食品，如：牛骨汤、猪骨
汤、豆类、油菜、小白菜、花生米、大枣、乳类、蛋、鱼、紫菜、核桃等；多吃
含锌、铬的食品，如黄豆、杏仁、紫菜、海带、羊肉、牛排、谷类、肝类；多吃
含维生素A多的食品，如：动物肝脏、乳类、蛋黄、新鲜水果、红枣、胡萝卜、
动物肝脏、枸杞菜等。
中医认为近视眼多与肝肾不足、气血亏损有关。因此，主播进食具有养肝明目作
用的食物，可达到预防近视的效果。平时宜吃些桂圆、大枣、枸杞子、黑木耳等
食物，水果可选择柑桔类。另外，羊肝也是护眼佳品。
（四）设备篇
主播需要什么设备？
做主播需要什么设备
一：视频摄像头一个。
二：台灯一个或者二个，视房间光线情况而定。
三：电容麦一个四：麦克风支架一个五：监听耳机一个六：
外置声卡一块七：电脑一台（这个没有特殊要求，只要不
卡就可以，不作详述）注意：ipad和手机是不可以直播。
以上七点，最为重要的是，视频摄像头。对于资金紧缺的同学，起码您要有一个
好的摄像头，其他设备，您还可以逐步的更换。
市场上琳琅满目的设备，我们该如何选择呢?
1、视频摄像头的选择。
如果您的宽带速度很快，很流畅。并且您对自己很自信，当然您的大洋充足条件
下，您可以购买罗技C920摄像头。这个就是贵了些，应该是在500大洋以上
吧。这个摄像头需要安装驱动才能使用，罗技官方有驱动下载。这是超高清晰的
一款摄像头，如果您的宽带上行速度不高，千万别买这款摄像头。什么是上行
速度?
如果您资金紧张，不敢花这么多钱买个摄像头，那么您可以考虑买不得不爱
C920。大概300大洋左右，可别买到假货了，网上有水货假货鱼目混珠。推荐
去本站广告位赞助商分店购买，时代音频数码。
2、台灯的选择。
一般是LED暖灯或者暖白灯。大概是25瓦到40瓦之间选择，具体情况是看您
的房间光线情况而定。可以淘宝上也可以本地超市商场购买。
摄像头有了，灯也有了，那么就可以如愿的跟那些大神主播一样光鲜亮丽，漂亮
好看了吗？不，这只是刚开始。
3、电容麦的选择。
有人会问，我自己有麦克风，为什么还要去买电容麦？电容麦是什么？如果您是
想唱歌，那么普通的麦克风不适合的，会产生延迟，拾音范围，灵敏度，音质都
相当糟糕。神马是电容麦？电容式麦克风有两块金属极板，其中一块表面涂有驻
极体薄膜（多数为聚全氟乙丙烯）并将其接地，另一极板接在场效应晶体管的栅
极上，栅极与源极之间接有一个二极管。当驻极体膜片本身带有电荷，表面电荷
地电量为Q，板极间地电容量为C，则在极头上产生地电压U=Q/C，当受到振动
或受到气流地摩擦时，由于振动使两极板间的距离改变，即电容C改变，而电
量Q不变，就会引起电压的变化，电压变化的大小，反映了外界声压的强弱，
这种电压变化频率反映了外界声音的频率，这就是驻极体传声器地工作原理。这
是百度百科的解释，太专业了，您看不懂，就忽略它吧。
电容麦克风建议选购大振膜的，音质会比较好，土豪可以选纽曼、舒尔、铁三角、
BLUE的，预算有限可以选得胜的电容麦，切记不要买质量差的山寨牌子和三无
产品。电容麦克风的拾音范围比较广，可以用悬挂架吊高来使用，加了悬挂架的
电容麦克风会显得很拉风。在视频直播的时候清晰拾音的同时也不会阻挡到画面
哦！
电容麦克风需要带个48V的幻想电源才能正常工作，这个是很多刚接触专业设
备的小伙伴们所不知道的，在这里也科普一下。这里有个省钱的好办法，就是在
配声卡的时候，选择一款自带48V电源的专业声卡。4、麦克风支架，这个就是托起电容麦到您嘴边的工具，让您解放双手的辅助工
具而已。不作详述。
5、监听耳机，这个是让主播能自己监听声音的工具。如果您开了功放或者音响，
就容易吵到隔壁邻居。
而用监听耳机，就能避免吵到隔壁邻居。品牌方面就有很多选择了：铁三角，森
海塞尔，ISK，AKG、得胜、音平等等。耳机有半封闭、全封闭和入耳式，建议用
入耳式的耳机，减轻头上被夹的负担，并且还美观。
6、声卡的选择。
现在针对视频聊天室网络唱歌主播，有专门的声卡来对付，声卡建议选USB的，
即插即用，装上驱动就可以用了，那么专业声卡有几个特点：
1.可以插卡农头，支持电容麦，带48V的幻像电源，可以直接去供电使用，上
面说了，可以省一套电源的钱。
2.支持乐器直录，比如民谣吉他或者键盘都可以直录，有针对乐器专用的6.5寸
插孔，那么一些喜欢自弹自唱的主播就最适合啦。
3.可以带VST机架软效果器，实现很多主播效果，比如魔音，闪避，电音等。
建议选购艾肯ICON或客所思，这些都是性价比很高，而且能实现主播效果的设
备。
主播电脑设备选购购买电脑，你需要一台主流配置的电脑。一般价格约为3000
元左右。如果你已自有电脑，那么可以省略这一步。若还没有电脑，在此为你推
荐一个配置如下所示：处理器：英特尔Corei3-4160@3.60GHz
双核主板：微星B85M-P33V3(MS-7817)(英特尔Haswell)内存：8GB(金
士顿DDR31600MHz)主硬盘：TeclastS500120G(120GB/固态硬盘)显卡：英
特尔HDGraphics4400(2112MB/微星)主板自带显示器：三星SAM0B3BS22D300
(21.7英寸)声卡：瑞昱ALC887高保真音频主板自带
网卡：瑞昱RTL8168/8111/8112GigabitEthernetController/微星主板自
带主播安装什么样的宽带
建议使用上传速度为1M或以上的带宽，直播网络最低上传带宽为1Mbps
（128KB/s）注意：这里是上传速度！达不到要求在直播的时候容易出现卡、顿
现象。虽然主播不卡，但是观众看着卡！影响视觉效果！主播设备采购
每天晚上各大网络娱乐平台熙熙攘攘热闹的直播间里，各种类型的主播时而演唱
各种歌曲，时而像舞厅DJ一样喊麦，时而加插各种音效烘托的个人脱口秀，时
而自弹自唱，只需要一台电脑，连接上专业的音频产品，主播间就变成一个专业
的演出舞台。音频设备近年来也推陈出新，层出不穷。电容麦克风、专业声卡、
监听耳机甚至混音设备这些平常只有录音棚所使用的专业设备现在开始广泛普
及。厂家们也瞄准商机，纷纷根据网络直播的应用需求，推出各种适合网络直播
的产品。对于日进千金的红主播来说，为了自己的演出效果，不惜一掷万金投资
自己的演出设备，主播设备领域，也有各种高大上的土豪装备。以下就是歌手主
播常用的设备。
声卡必须为外置的主播专用声卡；摄像头应当红外，或远红外高清摄像头；麦
应该使用电容麦。监听耳塞可以使用普通的。
我们为网络K歌的主播推荐如下品牌及型号
外置声卡：客所思P10或客所思PK-3电容麦：得胜PCK700
麦克风支架iSKASD40专业麦克风悬臂支架监听耳机：ISKSEM2
摄像头：不得不爱6plus主播房间灯光设备采购顶灯节能灯60W以
上，两盏小台灯暖色灯泡25-40W或专业摄影棚灯罩+柔光布主播房间背景
布置主播房间背景温馨高雅，能带给自己更多的吸引力。如何进行背景布置，请
延伸阅读：主播房间布置如果你觉得真实背景不好，可以上淘宝上直接搜“主播
背景”有一批给你选。选背景布的技巧是：尽量选择明亮：因为背景布为明亮的，
在打灯后才会上镜明亮，如果暗的背景布，无论你怎么打灯，都是暗的，效果不
好；尽量选家居的背景，不要选有窗外夜景的，因为你可能要白天上播，而你的
背景是窗外夜景的，就显得太假了。
做主播需要的设备就是如上所述。有些平台对麦要求不高，就可以省去购买电容
麦的费用。再次提醒想从事主播行业的人，有了神器搭配，也别忘记了努力，上
进，才能有大收获。
如果是酱油党，再好的设备也发挥不出好的局面。
影响视频女主播最佳视频效果的因素。
直播间直播时候，视频画面是主播给人的第一印象。主播的所有初步信息展示，
也是通过这个摄像头传递到网友面前。拥有最佳最适合自己的视频效果，才能比
人更胜一筹。那么影响主播最佳视频效果的因素有哪些呢？
1、用正确的的摄像头是第一步。不同摄像头有不同调试方式。推荐使用不得不
爱C920摄像头或者罗技C920摄像头。
2、给自己的房间布置充足的光线。光线有分自然光和室内光。
自然光，比较难以驾驭和控制，我建议大家采用室内光去布置。室内光，需要用
到台灯这些光源来布局。如果用室内光，房间的窗户最好是不透光的，不会把自
然光给投射进入，干扰自己的室内光线布置。
3、房间的合理布局。跳舞的主播，可以给自己后面更多的空旷空间，方便自己
跳舞。同时房间打造出一种恬静优雅的环境更佳。不需要出现的障碍物，不要在
视频画面上出现，很多视频女主播会忽略这点。
4、使用虚拟视频软件程序，帮助自己美白，调试出最佳视频效果！虚拟视频软
件上的视频设置，可以修改亮度，色调，伽玛等等参数。这都对自己调视频效果
有非常重大的帮助。
主播房间该如何布置？
如果你是卧室直播，房间该怎么布置呢？主播可以从以下四方面入手。进行和
谐的搭配，打造属于自己动感地带。
第一、简约。主播房间应该以简约、温和为主,对于主播来说，这样的风格可以
使得自己更吸引粉丝，获得更多关注。
第二、灯光。灯光对于房间的装饰来说是一个非常重要的方面，不同的灯光能为
房间带来不同的氛围，同时灯光也是构造最佳视频效果的因素，所以主播房间应
该以暖色、柔和灯光为主。散发暖黄色的灯光能给网友温馨的视觉享受。红光与
白光交互，可以使视频效果充满活力，以红光这种暖色配合适量白光源，卧室光
源既不晃眼又不会显得昏暗。
第三、植物。往房间里摆放盆景,相信是大部分主播的爱好。在房间里放植物可
以带来绿意和生机，还能调节室内环境。电脑桌上放置一盆仙人掌还能吸收电脑
的辐射！
第四、装饰。爱美之心人皆有之，对好的东西也有很强烈的追求感，对房间进行
装饰是每一个主播必做的事。这里主要注意一定要根据整体风格和空间来装饰。
女孩子的房间，这种是最好的地方。因为女孩子的闺房会让人更舒服，所以闺房
的布置可以甜美一点，从一个女孩子的房间布置就可以看出这个女孩子生活中的
样子。在网络虚拟中，粉丝可以从细节看出你生活中的样子，会让粉丝更安心。
房间的布置可以选择淡色系，或者是卡通的，例如绒娃娃，好看的贴画都可以用。
最好是可以看到女孩子的床，然后床上的摆设甜美一点，或者干净整洁一点。如
果看不到床的话，就可以是露出窗帘，或者梳妆桌，书桌等等，不要让背景空空
的就一个人在。
如果主播直播的房间不是在卧室
如果你直播时候的房间不是卧室，而是在客厅或者其他房间，这种情况下，就可
以去买一些好看的墙纸，然后自己坐的椅子可以高端大气一点，粉嫩系的座椅套，
皮草系的都是不错的选择。如果背景太空的话可以放个桌子，桌上可以放欧式的
台灯，一些可爱的玩偶，或者你喜欢的花花草草，小摆饰都可以。还可以露出沙
发，窗帘等等。最后一种情况，就是什么都没有的，就只有一面墙
背后是墙壁的这种可以买壁纸贴，可以选择整体性的贴画，或者立体的贴画，还
可以可以买背景板或者屏风。屏风的选择要是淡色的，不然吸光太严重会影响整
个直播间的光线。淘宝上有各式各样的屏风可以挑选，直播间的装扮要根据自己
直播风格布置。萌系可以系的，直播间可以多用一下卡通娃娃。女神系的可以布
置得清新一点，御女型的直播间可以不是的高端大气一点，让人能感受到御女的
那种气息。
主播直播间灯光打法布置和调试知识讲座。
一、基本常识：网络主播直播间布置光源主要可分为主光、辅助光、逆光、顶光、
背景光等。主光是用来描绘被摄体的外貌和形态的主要光线。主光使景物受光较
大、较匀称，多用于基本照明和底色光，主光的基本角度有4种：常用主光照
明、宽光照明、面光照明和窄光照明。
常用主光照明的光源一般在被摄对象的左或右的前侧45°左右的位置上，这种
角度拍摄，对被摄对象的面部特征、轮廓姿态、立体形状、光影变化等方面都很
正常，比较容易被观众接受。宽光照明的光源一般在被摄对象的侧前方60°左
右的位置上，同正常主光照明比较，宽光照明使被摄对象表面被照射的面积增大，
阴影部分相对增大，帮助加宽狭窄的脸形，但它不如正常主光照明的表现力
强。
面光照明的光源在被摄对象侧方向75°位置上，即是在拍摄位置左或右的15°
位置上，这种光线基本属于正面照明，比较有利于交代场景以及人物与环境的关
系，不足之处是同宽光照明一样，不适合表现人物的质感。
窄光照明光源在被摄对象侧方15°左右的位置上，对于需要强调其质感的被摄
对象来说尤为适宜，使用这种光线时，要防止出现明暗各半现象发生。
主光的布光要注意：光线的投射方向要有依据；有利于渲染和塑造气氛、形象；
实现画面中影调、色调的合理配置；同镜头构成一定的角度；突出重点场景和重
点人物。
辅助光是给布景中的人物和景物增加立体感，可突出侧面的轮廓，表现被摄件的
外形；弥补主光在表现上的不足，平衡亮度的光线，光线的特点是柔和、细致，
使暗部得到适当的照明。
逆光又称轮廓光，是从后边即和摄像头相对的方向射到人物或景物上的光线，这
种光勾划出被摄体的外形轮廓，区分主体与背景，增强立体感，显示景物的透明
感和质感，如果没有逆光，观众就会感觉到网络主播好像贴在布景上似的，逆光
有很强的装饰作用，这种光线能在被摄体周边形成一条亮边，装饰性地把被摄体
镶嵌到一个光环中，给观众一种美感。根据实际拍摄需要，这种光线有时可能是
正逆光，有时可能是侧逆光。顶光是从上面向下垂直射到网络主播和布景上的光
线，用以给布景的地拍照明，同时，还可稍微增加总照度；
背景光又称环境光或是天幕光，是作为背景照明，主要任务是使照明达到最大的
均匀度，使背景各点照度尽可能一致。在网络主播布光中，背景光的运用通常要
求光线要简单，切忌喧宾夺主。
光比：光与主光的比例关系为:辅助光为主光照明一半，一般逆光的强度要比主
光强度大1～2倍，顶光与背景光的强度要求较小，所以通常使用散射角大的照
明灯。另外主播房间照明还要考虑照明的平衡，太亮或太暗都将带来不良效果。
主光太亮造成逆光效果差，肤色变亮，面部造型丧失，最淡的色调容易曝光过度，
画面效果生硬；主光太暗则使逆光占优，曝光不足导致灰蒙蒙，无生气的画面效
果，辅助光太亮，使主光造型削弱，变得平淡；辅助光太暗则引起反差过强，主
体造型生硬；逆光太亮使肩部和头部顶出现“亮光”，同时引起下面光显得不足；
逆光太暗，使形象平面，缺乏立体感，主体和背景显得贴在一起画面缺乏深度感。
二、主播直播间灯光布置方法？主播灯光怎么打？布光技巧有哪些？
一个好的直播间除了适当的装饰和合理的布局外最重要的就是布光，为什么有的
主播看上去这么的皙白透亮，而有的主播看上去却是暗淡无光呢？这些都是因为
布光造成的，结合以上所学的基本常识，今为大家解密那些看上去高大上的主播
是如何布光的。
1、主灯。主灯的选择上一般都是选择冷光源的LED灯，一般10平米左右的
屋子60W-80W之间的主光就够用了，如果有条件的话选择灯带效果会更好。
2、补光灯（或者称为辅灯）。前置的补光灯和辅灯我们尽量选择可以调节光源
的灯，灯泡的瓦数可以稍大一点，这样我们可以自己进行光源强度，也更容易调
整到自己最满意的灯光状态。
补光灯打发要诀：补光灯要反向照射到正对着主播正面的墙，这样就能在一定程
度上造成漫反射效果，而在营造软光的时候我们通常都会用到反光板，尤其是在
前面补光光源，反光板的使用通常会达到让你的皮肤看上去更加的而舒服。效果
如下图所示：但是我们也不能补光太多，要掌握那个度，因为补光光线过硬的话，
会导致主播面部过曝，甚至是反光，视频效果就会差一点。如下图所示：
3、冷暖灯。在基本的布光中也有暖和冷两种选择，下面我们就实际为大家介绍
冷暖两种比较经典的的布光配置，希望大家看过后能够有所收获找到适合自己的
布光效果。
（1）主灯为冷光，辅灯为暖光，两组补光为暖光整体效果为暖光，暖光会让主
播看上去更贴近自然，暖暖的感觉也会让人更舒服。
（2）主灯为冷光，辅灯为冷光，两组补光为冷暖结合偏冷光。
整体效果为冷光，冷光会让主播看上去更加的白皙透彻，前面补光稍微增加一点
暖色，使得皮肤在白皙的同时增加一点红晕。
主播如何调试光源？
一、用光。用光可分为以下几种：
1、正面光：即顺光。指与摄影头同一方向照明被摄体的光线。
定义：在视频主播正面的光源，与视频摄像头上的镜头光轴形成大约0°～15°
夹角的照明光线就是叫顺光。
优点：能够让视频主播清晰易见。
缺点：由于是正面光源，视频主播脸上会没有阴影，画面看上去十分的平板，欠
缺层次立体感。
2、侧面光：即侧光。从被摄体左右成90度的侧面射来的光线。光线从被摄体
左右靠前45度角的侧面射来的光叫前侧光；靠后45度角的侧面射来的光叫侧
逆光。侧光反差强烈，有利于表现物体的立体感和质感。定义：光源从视频主播
旁侧而来，大约与摄像头上的镜头光轴构成30°～60°夹角的方向投向被摄者
的照明光线称为侧光。能够展现画面的层次以及质感，勾划出明显的轮廓，是视
频主播常用的光源方向。优点：令视频主播更见凸出，展现出视频主播细节质感。
缺点：有时会形成视频画面部份太亮，部份太暗的情况。
3、背光：也叫逆光、轮廓光。从被摄体背后照射过来的光线，使物体轮廓分明。
定义：光源从视频主播背后而来的光称为背光。
优点：能给视频主播画面加强气氛，获得具有戏剧性的效果。
缺点：视频主播阴影部份会失去层次细节，摄像头入光产生出来的耀光情况，也
会让视频画面反差减低。
4、顶光：从被射体上方照下来的光线，产生浓重投影。
定义：一般是房间天花板上的光源叫顶光。最好不要离主播坐的位置超过2米。
优点：视频主播人物会得到充足光线的照耀，能带出鲜艳色彩。
缺点：视频主播眼睛和鼻子位置下方形成明显的阴影，需要旁边有补光灯补光。
5、底光：也叫下反光。靠近被摄体向上照射的光线，它能造成人物的恐怖感。
二、光种。按光源可分为自然光、人造光；按光线性质可分为散射光（软光）、
直射光（硬光）；按光位
可以分为顺光、侧光、侧逆光、逆光、底光、顶光等；按造型作用可分为主光、
辅光（补助光）、背景光、眼神光、效果光等。
1、自然光：日光和天空的照明。自然光由于时间、季节、气候、地理条件的变
化而受影响，在摄影实践中除掌握自然光的光照强度、角度、光线性质变化外，
还应掌握色温变化的规律。
2、人工光：人工光在光照的强度与范围、显色性等方面不如自然光，但在使用
上却有较多的优越性。利用人工光可以从容、自由地对景物进行造型处理；可以
根据创作设想用灯光造成各种艺术效果；用作对自然光的补充时，可用于阴影部
分照明，构成丰富的影调层次。
3、直射光：又称“硬光”。在被摄体上产生清晰投影的光线，其特点是：有明
显的投射方向；能在被摄体上面构成明亮部分和阴影部分及其投影；能表达出被
摄体的立体形状、轮廓形式、表面结构；易产生局部光斑；直射光造型性好、光
感强，一般多用作主光。
4、散射光：又称“软光”。在被摄体上不产生明显投影的光线，其特点是：没
有明显的投射方向；照明均匀，能用光调描绘对象的立体形态，层次细腻，效果
柔和。散光常用于辅助光。在内景拍摄中，常用纱网、柔光纸、反光板造成，或
用机械控制，使光线扩散成为柔和的光。
5、背光：影视拍摄布光的方式之一。这样可以使演员和背景分开，从而克服画
面的二维空间性质，使其具有“三维空间”的立体感。
6、主光：画面中主要的光源。用它来造成光线效果，决定画面的明暗对比。一
般主光照明的方式，都在被摄对象的正侧面稍高的地方，这样可以比较好地表现
被摄对象的立体感和质感。
7、辅助光：亦称“副光”，是指照在未被主光直射的阴影部的辅助光线。它对
画面阴暗关系起一种调节平衡作用。辅助光常用比较柔和的光线。​辅助光和主
光之间的亮度大小比例影响画面的明暗反差，
光比的大小没有固定的比例，要依具体情况而定。时间、环境、人物不同，光比
也就不同，一般情况下，光比应在1∶2～1∶4之间。三、遮光。利用工具设备
挡掉不必要的光线。在外景拍摄中常用布幕或各种纱对景物、人物加以遮挡后重
新布光，使被摄影物在造型上符合情节需要。有时是为了避免太阳直射的顶光；
有的是为追求一种比较柔和的散射光效果。
四、基本照明方法。对被摄体进行布光（照明），确定光位，测定光照强度，调
整光比，纠正干扰等。基本步骤为：
1、确定主光的光位，对被摄体作初步造型；
2、配以辅助光来弥补主光不足之处，改进未被主光照明部分的造型；
3、为了区别主体与背景，增强被摄体的空间感，可运用轮廓光照明；
4、为了交代环境背景，突出和烘托被摄体，使用背景光处理背景；小结：视频
主播认识了各种光源位置的优缺点后，更容易掌握布置室内光源的技巧。我们可
以多方向的去运用，来弥补单方向造成的缺点，这样就能令视频画面尽善尽美。
那么如何运用上面所学知识来打造自己的视频画面呢？
结合以上所学，视频主播调试光源，布置灯光方法一：前侧光照明效果用一盏灯
做主要的塑型光线称作“主光”：从摄像头一侧与拍摄方向大约成30度—60度
的位置照明视频主播，形成“前侧光”，这是一种相对比较成功的布光方法。假
若仅仅使用一盏灯照明，视频主播阴影面的调子会显得太深、太重，阴影的色彩
也不好，所以还需要第二盏灯或反光板进行辅助照明，提高阴影部分的亮度，与
亮面保持适当的亮度比（俗称“光比”），这种光线称作“辅助光”。
辅助光的强弱决定着光比的大小，辅助光越弱，说明光比越大。当主光与辅助光
布置妥后，若背景的明暗调子还需调整，则加（减）背景灯再进行调整，直到理
想的状态。
采用前侧光照明，主光灯通常需要略高于被摄者头部，但不宜太高，避免视频主
播眼窝、鼻影、下巴投影太重。
如果使用反光板进行辅助照明，可以放置于视频主播阴影一侧。但是，如果用灯
光作辅助照明，应把它放置在尽量靠近摄像头的地方。辅助光也不能太高，当视
频主播黑眼球上形成的光点能落在瞳孔上沿时，其高度为最理想高度。
用前侧光拍摄，由于主光灯略高于视频主播头部，鼻子和下巴会产生一点投影。
对全身人像来说，
不必调整其投影，因为它在整个人像中占的面积太小，不易察觉。假若摄像头只
要对视频主播半身及近景人像，则可以在视频主播跟前或膝盖上放置一块反光
板，利用反光将脖子的投影冲淡一些。
二：顺光照明效果
主光从摄像头方向投向视频主播，形成“顺光照明效果”，特点是视频主播整体
受光比较均匀，影调明亮，没有明显的阴影和投影。
顺光照明可以用两盏灯也可以用一盏灯完成：两盏灯，一般用加了柔光纸的两盏
功率相同的灯，从靠近摄像头左右两侧的位置以同等的距离，略高于摄像头的高
度，将光线投向视频主播，且两个灯不能太高，以免在脖子及鼻子下方产生太深
的阴影；一盏灯，则应略高于摄像头从它的后方投向视频主播，如果
面部两侧阴影太深，可以用反光板将它冲淡。
顺光照明适合拍摄脸型匀称、年轻的头像，但是如果视频主播脸型宽大，或两侧
明显不匀称，若用顺光照明则易暴露其缺陷，所以宜采用前侧光和侧光照明，使
阴影将脸部过宽的部位遮档一下。
三：侧光照明效果
主光从视频主播一侧与摄像头镜头大约成90度左右的方向投射，在侧光照明
下，由于视频主播阴影面积较大，所以往往需要进行辅助照明，需形成光比。采
取侧面光照明时，主光灯和辅助光灯均不宜太高，否则视频主播脸部上方受光多
下方受光少显得影调不均匀。辅助灯光放置的位置尽量靠近摄像头。
如果视频主播是脸型太胖和脸围左右两侧不对称，可利用侧光照明将较胖的面颊
得以遮掩，有利于将视频主播的外貌表现地更完美。
总结：上面介绍了视频主播常用的三种布光方法及注意事项，但绝不意味着仅有
这三种方法才可以
令视频主播的视频画面尽善尽美，主播实际灯光布置调试时候完全可以根据自己
的具体特征采取其它布光方法，比如侧光逆光照明，效果轮廓光照明效果。
主播要怎么打光？
看到其他网络主播的视频画面，美轮美奂，您是不是也很羡慕呢？其实您也没必
要羡慕，因为不同的网络主播，有不同的情况条件。比如，胖瘦，高矮，都会影
响自己的视频成像。今天给大家介绍打造适合自己的脸部光源方法，用三种案例
来举例，希望能起到举一反三作用，能激发您打光的灵感！
案例一：五官不立体的网络主播
对于五官不立体的网络主播，可以采用斜上光源方式。斜上光，就是从网络主播
的头顶左右两边45度的斜上方打开来的光线，成为斜上光源。这种光线的最大
特征就是让网络主播受光较小的一侧脸上呈现出三角形光斑，凸显出鼻子的立体
感，强调出网络主播的脸部骨骼结构。如果某位主播认为自己的五官不够立体，
轮廓不够分明，可以试试这个光源方向。
案例二：对脸大的网络主播
如果您的脸大，或者您想瘦脸，那么您就可以用顶光。用了顶光，会让您的颧骨、
嘴角、鼻子等部位阴影拉得很长，显得脸部瘦长。延伸阅读：网络女主播胖脸变
瘦方法揭秘案例三：调节气氛作用，恶搞自己的网络主播
如果您想恶搞自己，这种情况一般是没人会这么做的。不过我讲出来，也可以当
给大家提个醒，别出现这样的情况。在地板上放光源，然后投射到自己脸上的光
线，这种方式叫脚光。用这个方式，会让自己的脸部横向肌肉产生阴影，让脸上
的肉显得多并且臃肿，视频上照出来的脸，就是鬼片的感觉。
主播用的麦克风如何调试？
主播在语音聊天时，别人说话的声音听起来总是那么清晰，而对方却反映我这里
显得很嘈杂。这一状况有什么办法加以改善呢？虽然麦克风和声卡的性能、质量
我们无从改变，但合理的“优化”设置往往可以起到一定效果。本文中的操作均
在WindowsXP下完成，采用AC97集成声卡与SoundMAX驱动程序。不同软、
硬件环境下的操作细节可能会略有差异，但由于工作原理完全相同，主播可自行
灵活处理。
步骤一：检查麦克风是否连接正确主播买来麦克风，钻到机箱后，插……但是那
么多孔，该是插哪个呢？别着急，麦克风插到声卡上才能正常工作，所以先要找
到声卡。如上图1所示，声卡上一般分布有三个或更多个与收音机耳机插孔外
形相同的插孔，其中之一就是我们要找的麦克风插孔。虽然不同品牌声卡的麦克
风插孔的位置顺序并不相同，但我们可以根据插孔的颜色或旁边的指示性标记，
很容易地辨认出各插孔分别用来连接哪种设备。麦克风插孔的颜色通常为红色，
旁边绘有麦克风标记，或者标注“MIC”字样。将麦克风的插头对准该插孔一插
到底，即可完成麦克风的连接。为方便连接，现在大多数电脑的机箱均提供有前
置音频插孔，其辨认和连接的方式与上面介绍的后置插孔完全相同。
声卡上绿色且绘有耳机或箭头指向波外的图形标记，或者标注“SPK”、“LINEOUT”
字样的插孔为音频输出插孔，用来连接音箱或耳机。在连接耳麦时，需要将颜色
对应（红和绿）且分别标有麦克风和耳机图样的两个插头分别插入声卡上的麦克
风和耳机插孔。
故障提问：我已在机箱前面板插好麦克风，但是为何一直不能发声呢？
在声卡工作正常，且麦克风已开启的前提下，问题很有可能出在前置音频插孔上。
由于有些组装机在装机过程中，没有正确连接前置音频线，因此前置插孔无法起
效，麦克风也自然不能发声。此时，可参照主板说明书自行完成前置音频线的连
接，或改用机箱后置插孔。步骤二：麦克风开启设备已正确连接，但麦克风现在
还不能发声。这是因为，在默认情况下麦克风是关闭的。此时可双击桌面右下角
系统托盘中的小喇叭，打开“音量控制”对话框，依次点击“选项”→“属性”。
在“属性”窗口的“调节音量”中通过点击切换到“录音”，勾选“麦克风”和
“波形输出混音”，最后单击“确定”。
可以看到，窗口已由“音量控制”切换到“录音控制”。其中的“麦克风”和“波
形输出混音”两项，不能同时被勾选，只能选择其一。如果只是语音聊天，应选
择“麦克风”；如果想唱卡拉OK，则选择“波形输出混音”，让伴奏与唱歌同步
进行。在这里，还可以通过拖动滑块来调节麦克风音量，一般调至中高位置即可。
如果系统托盘中没有显示小喇叭，可以在“控制面板”中双击“声音、语音和音
频设备”项，在打开窗口的“设备音量”中勾选“将音量图标放入任务栏”故
障提问：无法进行上述设置，因为“声音和音频设备”显示为灰色，这是为何？
如声卡无硬件问题，则故障的出现有两种可能的原因：一是声卡驱动程序没有正
确安装，可用右键点击“我的电脑”，选择“属性”→“硬件”→“设备管理器”，
在弹出窗口中查看“声音、视频和游戏控制器”是否正常；二是“WindowsAudio”
服务被关闭，在“开始”→“运行”中输入“services.msc”并
回车，在弹出窗口中查看“WindowsAudio”服务状态是否“启用”。
步骤三：麦克风增益
通过双击系统托盘中的小喇叭打开“音量控制”对话框，单击“选项”菜单并勾
选其中的“高级控制”（如上图5），这时在“麦克风”项目下方会增加一个“高
级”按钮。
点击该按钮将打开“麦克风的高级控制”对话框，在“其它控制”中可以看到“MIC
Boost”选项，这一选项用来开启或关闭麦克风增益功能。如果你的麦克风音量
不管如何设置还是偏小，那么不妨勾选这一选项，可以对语音质量起到明显的增
强效果。但麦克风灵敏度过高也容易产生回音环路，因此如发现语音
质量不佳，也可尝试取消这一选项。故障提问：在录音和通话时，能够听到麦克
风中自己的声音。这虽然方便，但是会影响声音质量，有何办法加以改善呢？
这是麦克风的回放功能，我们可以对其进行屏蔽。打开“音量控制”，选择“选
项”→“属性”，在弹出窗口的“播放”项目中勾选“麦克风”和“线路输入”，
点击“确定”后“音量控制”窗口中将出现这两个项目。勾选这两个项目中的“静
音”选项即可关闭回放功能。
步骤四：测试所调试的效果
看看效果吧。在“控制面板”中打开“声音、语音和音频设备”，在弹出窗口中
切换到“语声”选项卡，点击“测试硬件”按钮。
然后按照向导，一步一步来到“麦克风测试”界面。现在对着麦克风开始朗读。
可以看到，录音状态条会随着朗读的音量而上下波动。状态条以处于蓝色区域内
为佳，如果音量过大，达到黄色甚至红色区域，音量调节浮标会自动进行调整。
如果已连接音箱或耳机，在“扬声器测试”完成后可以听到自己朗读的录音。是
不是觉得不像自己的声音？这不是失真，别人耳朵里你的声音就是这样。
故障提问：测试时没声音，声音过大过小，或者起伏过大，是何原因？没声音，
首先排除同样出现上面提到的故障，其次检查步骤1、2中的连接和设置操作是
否正确。此外，对于有开关的麦克风，别忘
记打开。声音太大或太小，可点击状态条下方的“音量”按钮，做进一步的调整。
而声音起伏过大，需调整麦克风的位置以及说话的语调。
主播如何正确使用麦克风？
1、喷麦：
女主播在语音时说出“p”、“t”之类的词语时，会被传输进去，不仅有点破坏美
感，而且会让网友听觉上也很不舒服。
解决方法：女主播可以把耳麦贴在脸上，为了就是防喷麦，大家可以试试，不要
嘴巴对着麦克风，偏一点说话，但是别里麦克风太远喽，希望能帮到大家。
2、爆麦：
爆麦的专业术语是“过载”，这个很容易理解，就是在女主播语音时，声音过大，
麦克风往往会承受不住，出现爆破音或者很沉闷的杂音，这就是你“爆”了哦！
这个毛病新手女主播也会犯的。解决方法：在女主播语音时会爆麦的那几句，嘴
巴离麦克风突然远一点，避开它，希望可以帮到你。
3、齿音：
女主播在语音时，说到“z”、“c”、“s”、“q”之类的词语时通常会出现齿音，比
如“吃饭”，就会有很重的“c~~~”声，那这个毛病其实老手也会犯，特别是耳
塞的麦克风，会放大这种齿音，有时候，适当的齿音会让你的声音更亲切，但是
也有时候会毁了你，所以齿音的掌握也是一门小学问。
解决方法：去淘宝买个防喷罩，价格是2块钱，2块钱！你买不了吃亏也买不
了上当！
4、咬字苍白，说话没感情：
这大概是很多女主播纠结的最多的问题，同样也是最不容易解决的问题，如果你
想一夜之间改正，抱
歉我还真办不到。这是长年累月的一门学问。
5、标准的普通话：
如果我不是你的老乡，你带着浓重的口音，我自然感觉不到你的感情，所以在平
时说话中，尽量纠正一下普通话的咬字，不仅对你的直播水平有帮助，对你未来
的学习和工作也是有好处的。
6、要多听：
多去听一些优秀女主播直播，感受一下他们说话的咬字方式，发声习惯，以及说
话时候，他们对语句的重音放在哪里？比如“今天是我最开心的一天”，你把“最”
念的重一点，这么说可以理解吗？
7、断句：
好的断句方式也改善你的说话习惯，比如“我真的好想你”，如果你念成“我真，
的好想你”，我会觉得你再逗我，正确的断句方式是“我，真的好想你”。这些
只是最简单的例子，有些语句复杂的多，所以在语句上的揣摩也是必不可少的。
八、语速问题：
关于语速的问题，很多主播说到激动处或者最有意思的地方，会情不自禁的说快
了。语音只能靠耳朵去听，你一旦说快了，很难保证咬字清晰或者正确的情绪，
最蛋疼的是你很激动、很精彩的讲完这一段，
别人根本听不懂！所以在直播时一定要控制好自己的语速，像那些电台的广告
完全是为了宣传，只要做到“听得清”，就用尽量快的方式的，但是用来倾诉
的话，是断然不行的。另外，有的地方该快还得快，希望女主播自己可以从中获
得经验。九、直播环境的重要性：你在直播时候，你家里环境起了决定性的作用，
因为麦克风会把每一个细节都捕捉到。楼下狗叫，楼上小孩哭，窗外汽车、房间
空调电风扇......各种，你需要有一系列的方案去隔绝它们，不然结果就蛋疼
了！
主播麦克风设备攻略：电容麦与动圈麦的选择。
语音话筒的种类有好多，比如大家普遍用的耳麦，由于它低廉的价格，所以很多
朋友都在用。显然它被设计制造的本身只是作为语音传输，所以要想记录完好优
质的声音几乎是不可能的。因此，有人追求质量更好的麦克风类型。这里我们着
重讲下录音常用的麦克风。
一、麦克风的种类动圈式麦克风
它的原理是利用声波去推动震膜，然后震膜带动线圈，利用磁力线的改变产生微
弱的电压。代表产品有美国Shure的SM-58，当然还有其他国际知名品牌的麦
克风，如：铁三角,森海塞尔,AKG等。虽然品质没的说，但大部分这些麦的价
格都相当昂贵。如果你想选择性价比较好的产品，国产的麦克风是不错的选
择，如得胜等。动圈式麦克风特点是：无需直流工作电压，也就是不需要电源供
电。它使用简便，噪声小。它的音质特点是浑厚、饱满、抗噪性强。缺点是音量
小、人声闷，清晰度、灵敏度不够好。动圈式麦克风音量小
是因为一般电脑没有音频放大模块，所以用到电脑上声音特别小。
动圈式麦克风特点总结：低频特性好、声音浑厚、高音不破音、频响宽、但阻抗
低、灵敏度低、音量小。
电容式麦克风
电容式麦克风，顾名思义就是需要电源供电的麦克风。利用导体间的电容充放电
原理，以超薄的金属或镀金的塑料薄膜为振动膜感应音压，以改变导体间的静电
压直接转换成电能信号。代表的有Nuemann、AKG、Audio-Technica这些，不过
价格高达数千美元，对于我们这些囊中羞涩的业余的爱好者来说，选择合适我们
层次的产品则更为明智。如国产的得胜都是不错的选择，千元以下就能买到一款
录音室级别的电容麦克风了！
电容式麦克风它分为两类，一种是手持话筒，如舞台演出和KTV里的话筒一样。
这种采用电池供电的手持电容话筒，一般都是5号电池；另一种是录音话筒，
如电台播音室、网络直播间、录音棚里常用的那种，需要48伏幻象电源供电。
注意质量差的48V幻想电源会有电流声！
电容式麦克风的特点是：清晰度和灵敏度高，音质饱满浑厚但不浑浊，可以达到
原音重现，缺点是灵敏度太高，不适合高噪音场所。
电容式麦克风特点总结：高频特性好、阻抗高、随机性高、灵敏度高、但频响不
够宽。
二、如何识别不同的麦克风
1、从录音的角度来说，电容麦克风无论从频响、灵敏度、信噪比、瞬态响应各
方面分析都要比动圈麦克风有着无法比拟的优势。动圈麦克风则较适合在摇滚乐
人声歌唱之类及背景杂音较大而音响较剧烈的现场环境使用。一般个人录音强烈
建议使用电容型麦克风。下面我们就动圈及电容麦克风的各个参数指标
来分析他们的不同性能与用途，希望能为您挑选到合适的话筒提供参考：
①振动膜
动圈麦克风因振动膜必须负载比本身重达百倍以上的音圈，不能用得太轻薄，所
以振动膜的总重量比电容式大千倍以上。电容麦克风采用厚度约动圈式的十分之
一以下，总重量约千分之一以下的超轻薄振动膜直接感应音压，展现极优越的物
理特性。
②频率响应
频率响应是指话筒在同样的条件下对各频率的声音的输出电压，也就是对低、中、
高频的拾音效果。动圈麦克风因厚重的振动膜及音圈，导致对高音域拾音无法延
伸，而音圈的阻抗及磁场的转换效率随频率的下降而衰减，使之对低音域的拾音
亦力不从心。电容麦克风因采用超轻薄的振动膜，直接感应音压转换电能讯号，
所以频率响应低音可以延伸到10Hz以下的超低频，高音可以达到数10kHz的
超音波，展现非常宽广的频率响应特性，总的来说电容麦克风录制的声音比动圈
麦克风更加真实。
③灵敏度
动圈麦克风由于振动膜的厚重及音圈的极限，转换电能的灵敏度低，对微弱的声
音感应迟钝。电容麦克风振动膜极为轻薄，又没有音圈的负载，转换电能的灵敏
度高，对极微弱的声音感应非常灵敏，能采集到最清晰、细腻及精准的原音。动
圈话筒的细腻程度远低于电容话筒，通俗歌曲里面有很多需要用细腻的声音表达
的东西，例如呼吸声，这是动圈话筒很难完美的捕捉到的，而电容话筒却可以很
容易的拾取。
④瞬态响应
振动膜除了决定麦克风的频率响应及灵敏度的特性外，对声波反应快慢的能力，
即所谓「瞬时响应」特性，是影响麦克风音色的一个最重要因素。动圈麦克风振
动膜及负载的音圈，总重量比电容式大千倍以上，瞬时响应时间较长，对音压的
反应迟钝，表现在音色比较柔润、朦胧，会让演唱的歌声好像在一层薄雾之下的
朦胧景色一般。电容麦克风因振动膜极为轻薄，对音压的反应快速，能展现清晰、
明亮而有劲及精准的音色。中、低音完全没有音染及“箱音”，高音细腻而清脆。
有实力的演唱者选用电容式麦克风，可以展现天生优美的声喉，展露清晰明媚，
令人陶醉的高分辨率、犀利优美的音色，让演唱的歌声好像在阳光普照之下的景
色一般。
2、麦克风指向性（录音方向）。麦克风指向类型特别多！根据使用环境，使用方
式，一定要选择
对的麦克风指向。常见电脑电容麦克风有“全指向麦克风”和“心形指向麦克风”
①全指向也叫无指向麦克风；因为聊天室主播在使用电脑唱歌录音时，电脑周边
噪音源比较多！比如散热风扇、硬盘转动声音、键盘敲击声音、鼠标点击声音等，
如果你选择”全指向麦克风“那就不是太好，因为这种录音指向是360度的，
会把电脑周边噪音录制上！
②心形指向；一定要选择心形指向和超心形指向麦克风，最好使用手持麦克风！
这种麦克风就像晚上使用手电筒一样照到哪里录制哪里！从而可以杜绝电脑周边
噪音源。最适合聊天室网络主播电脑直播唱歌录音指向是”心形指向麦克风"和"
超心形指向麦克风"。
3：电脑麦克风音头类型分为“通信聊天级”和“录音广播级”
①通信聊天级音头；用于耳机麦克风、手机麦克风、聊天麦克风等等！这样的麦
克风因为音头直径比较小成本低！接触音源比较窄，声音还原比较差！还原不了
自己的音色特点！
②录音广播级；音头这就比较大，频率线比较平衡，录音圆润自然原声再现！比
较适合K歌，还原自己的音色特点！
③目前市场上有专业根据网络唱歌录音开发设计的两款电容麦克风！品牌型号
“铁三角AT2050”和“乐动yd－600”，这两款麦克风都是采用录音广播级音头，
都可以达到原声再现。因为根据网络唱歌录音开发设计的，使用到电脑上没有噪
音和电流声、没有失真、没有变​调延迟、声音大等特点！
三、使用场合
动圈麦克风灵敏度低、频率响应窄、瞬态响应慢，比较适合在对音质清晰度、声
音还原度要求不高的摇滚乐人声歌唱之类及背景杂音较大而音响较剧烈之室外
环境使用。
电容麦克风由于由于灵敏度高、频率响应宽、瞬态响应快等特点，比较适合于对
音质清晰度、声音还原度要求比较高的，背景噪音较低音乐厅、剧院、个人录音
室、录音棚场合、家里使用。
结语：综上所述，若一般录音，电容麦足够；若专业录音，动圈式为上品。演唱
会用的都是动圈麦克，
电容麦只适合录音棚或者家里使用，也就是适合网络视频聊天室主播在自己家里
直播使用，同时还要选择心形或者超心形的电容麦。
主播摄像头视频如何选择？
摄像头分类
首先给大家说一下摄像头的分类，摄像头根据原理不同主要分为两种：
CCD(ChargeCoupledDevice)摄像头，CMOS摄像头。
CCD也称电耦合器件，被摄物体反射光线到摄像头上，经过镜头聚焦到CCD感
光芯片上，感光芯片根据光线的强弱积聚相应电荷，经周期性放电而产生表示图
像的电信号。
CMOS摄像头其实跟CCD差不多，也是将光转换成电信号的器件。
这两款摄像头的差异之处就是图像的扫描方式不同，CCD是采用连续扫描方式，
即它只有等到最后一个像素扫描完成后才进行放大；CMOS传感器的每个像素都
有一个将电荷放大为电信号的转换器。所以CMOS的功耗比CCD要小。由于
CMOS功耗小，较CCD要便宜，而且图像质量满足要求，所以呢，市面上目
前的大部分摄像头都是采用的CMOS传感器哦。
是不是有点难懂呢，嘿嘿，这些还是要了解滴嘛！摄像头的分辨率
摄像头另外一个最重要的参数，那就是分辨率，也就是我们大家日常说的清晰度
啦，分辨率（像素=分辨率长数值×分辨率宽数值，如：640×480=307200，就是
30W像素）摄像头像素有以下几种：
30W像素=640×480，向下支持320×240
100W像素=1024×768，向下支持720×480、640×480等
130W像素=1280×1024（虽然超过了720P但这是非标准的高清分辨率）
720P=1280×720（这个是标准的高清分辨率，最入门的，像素数92万）
1080P=1920×1080（这个是标准全高清，像素数200万左右）呵呵。不要说我
啰嗦哦，这些东东都可以帮助大家识别摄像头的哦，不过我想有人会说，我说错
了，还有好几千万像素的摄像头呢。呵呵，其实那不是摄像头真实的像素哦，那
是摄像头的另外一个参数，插值像素，即用软件来提升后的摄像头像素，这个参
数其实没有什么实际意义的，只是商家为了宣传的哦！那么选择摄像头的第一点：
选择摄像头的时候要注意问摄像头的实际像素（物理像素-越高越清晰啦），而
非插值像素！
视频主播用什么摄像头？主播摄像头视频如何选择？
选择摄像头需要注意神马呢？当然是要选择合适的摄像头啦，对于我们做视频主
播的主播来说并非像素越高就越好。
第一，因为目前国内的网速普遍都很差劲，一个200像素的摄像头传输图像的
需要网速最低是2G的，估计国内没有谁家的网速能达到这个哦！第二，因为不
管是来疯、我秀，还是其他各类视频主播网站，视频的时候分辨率都是800*600
或者640*480的，我就没见过国内哪家的视频网站支持1024*768呢，更别说
是720P了，所以呢，大家选择摄像头的时候不可盲目的追求清晰度，建议大家
选择720P左右的摄像头，在这里，推荐大家购买不得不爱C920或者不得不爱
6PLUS，价格呢在300-600元左右的，这个是市场均价，大家可以去淘宝商城看
看哦！视频摄像头调试一般商家卖家都有包调试服务，当然这可以下单之前谈好。
主播摄像头不能用视频打不开怎么办？
摄像头是主播设备必不可少的工具，遇到摄像头不能用？不能视频？打不开？是
不少网络主播遇到比较多的一个问题，尤其是对于新手网络主播更是经常碰到。
摄像头不能用其实无非就是软件问题或硬件问题，只要了解其工作原理与故障排
除方法，一般都可以解决问题。
第一，从硬件和软件驱动方面入手
1、内置摄像头
就目前而言笔记本摄像头多半是电脑内置与USB外置添加的摄像头。对于电脑
内置摄像头则主要以笔记本以及部分液晶显显示器内置为主，内置摄像头一般出
现问题的比较少，主要注意驱动问题。
2.外置摄像头
如果您电脑用的USB摄像头出现不可用，首先需要检查摄像头USB数据线是否
与主机连接(建议连接主机后置USB接口，因为小编发现某些电脑主机前置USB
接口并不可用，如发现USB接主机前面USB接口不
可用，就应该尝试插后面试试)。
检查线路连接正常后，进入我的电脑设备管理器中查看电脑是否检测到USB视
频设备。
USB摄像头安装成功，并且一切正常的情况，说明摄像头与电脑连接正常，并且
被电脑识别，驱动也已经安装成功了。如果这个时候摄像头不可用多半是电脑
系统软件设置问题，您可以查阅下摄像头使用说明书。另外一种是电脑发现未知
设备，也就是摄像头驱动没正常安装，这种现象可能有两个原因，一是摄像
头驱动程序没有正确安装，另一个是USB接口出现了硬件故障。目前Windows
XP/Vista,Windows7的操作系统已经内置了大部分摄像头的驱动程序，但是由
于产品技术日新月异，一些新款的摄像头可能要重新安装自带的驱动程序才能正
常使用，所以这里建议先安装一下你所购买的摄像头包装中自带的驱动程序，
看能不能解决问题，也可以下载个驱动精灵，自动检测驱动安装。
如果驱动程序方面没有问题的话，则可能是USB接口出现故障。首先将摄像头
换一个USB插槽连接，看是否能够正常使用，如果在其他插槽上能用则表示你
原先的那个USB槽出现了问题;如果还是不行的话，换个电脑再试试，依然不行
则可能是摄像头有问题，建议送修或是更换。
第二，从视频网站网页方面入手
检查是否允许视频网站使用自己的USB摄像头（或者内置摄像头），每个视频网
站的网页在使用你的摄像头时候会提示你，告诉你要用你的摄像头了，需要你允
许。
第三，从AdobeFlashPlayer插件方面入手
1、先用打开网址的方式打开chrome://plugins；
2、点击页面最右上角的详细信息；
3、然后查看页面中的AdobeFlashPlayer插件，将除了11.3版以外的Flash
Player插件禁用；
4、刷新直播间页面开播；
主播手机如何自拍直播照片？
第一，网络主播要找一处好的光源，好的光源是保证照片质量的前提。
第二，利用光线的原理，下面就开始来讲讲自拍的方法和技巧。首先来说说最无
敌的45度自拍，相信现阶段有90%以上的自拍都以这个方式行优点是下巴尖，
眼睛大，绝对是男女老少皆宜。
第三，低头拍。把手机放到下巴以下的位置，从下往上拍，优点是可以突出整体
感觉和表情，但脸圆的网络主播不要这样拍。
第四，侧脸拍。为了突出轮廓的侧面拍，由于没有人的脸是左右完全对称的，所
以首先要知道你的哪
边脸更好看，这里可以给大家一点小提示，研究表明，原来露左脸拍照会更好看
哦。
第五，仰头拍。适当的仰拍主要是可以展现你优美的下颌骨曲线。
第六，在自拍当中表情和手势也是非常重要的，除了微笑还是微笑，这样的自拍
拍出来也未免太生硬了。所以我们可以通过照镜子多多练习，比如皱眉，瞪眼，
嘟嘴等等的表情，然后找出最适合自己的。这样多加练习，越拍越多，我们就会
发现拍出来的自拍越来越漂亮了。还可以加上一些首饰或者小道具使画
面更加充实。
第七，如果说前期自拍靠技巧，后期重点就在修图了。现在主打美颜的app有
很多，功能大致包括磨皮，美白，局部调整和滤镜等几个方面，操作上也十分容
易上手，而且可以一键将照片美化，所以在这里我就不给大家讲操作了，而是教
教大家一些使用中的小技巧。
首先是不要过度使用美颜效果，因为所谓的美白磨皮实际都是在抹除照片原有细
节的基础上进行的，所以不建议在浓妆下打开美颜，这样会让美颜效果喧宾夺主。
可以对眼睛和嘴巴等细节进行单独的微调，
但只能适量哦，过度的话很可能会闹出笑话哦。
结束语：掌握了技巧，不断的练习，网络主播就会发现自己的照片拍的越来越好
了，好的直播照片可以帮自己积攒人气哦。
主播如何拍出最好看的五官照，当直播间的主页照大头照。
对于直播间的主页照或者大头照，这都是很有讲究的，不能随便的用一张照片，
要想让更多人关注自己，进入自己的直播间，就需要巧妙的拍出自己最好看的照
片来。本文讲解主播拍照攻略。
直播间的主页照，大头照等等，这也是一个很重要的环节，作为主播，要注意每
个细节，只要能对自己有帮助的地方，都要去做到极致。作为一个前辈主播，今
天分享给主播拍照攻略，掌握其中小小的技巧，相信你也一样能有美美的靓照了。
五官照，就是人的五官，脸部上的部位。要想把五官拍的好看，就要了解自己的
五官在哪个地方有不足？在什么地方有缺陷？拍照时候，把不足和缺陷给弥补
上，那拍出来的照片绝对就好看了。五官，讲究“三庭五眼”何为三庭？从额头
上的头发边际位置开始到眉毛，就是上庭。上庭过长了就是大额头了；眉毛到鼻
尖，是中庭。中庭过长了就是所谓的“马脸”；鼻尖到下巴，是下庭，下庭过长
了，就是大下巴。正常来讲，一般是上庭，中庭，下庭这三者是等长，各为1/3
的比例。何为五眼？五眼指的是两侧大阳穴连起来的宽度，要有五个眼睛的长度，
这就是五眼。两个眼睛之间的长度就是一个眼睛的长度。两眼之间如果过长，给
人感觉是痴呆；如果过短，则是小心眼，阴险狡诈感觉。
了解五官后，主播就需要针对自己的不足来拍照。对照上面的，想一想自己，哪
里不足？找到问题后，再矫正后自拍。
例子一：如果主播两眼之间距离过小或者过大，可以把脸稍微侧一点，然后手机
跟自己的脸成水平一条线上自拍。例子二：如果主播鼻子过长，就要抬起点头，
不要抬太高，因为要避免拍到了大鼻孔。
鼻子过短，就要低点头，也别太多，避免出现大额头。
例子三：下巴的问题跟鼻子的问题一样解决。
例子四：龅牙，这个就不要侧面拍照了。
例子五：皮肤粗糙，可以在亮点的地方自拍。白了，才能遮百丑。
主播自拍技巧，为自己拍出最靓的直播照。
女主播自拍技巧之一：掌握光线的方向
尽量在阳光不刺眼、太阳没升起的早晨或者伴晚等时间段比较适合用手机拍照。
一般手机都有个自拍镜，女主播只要对着这面小镜子，就能对准自己拍照了。要
是没有自拍镜的话，你可以拿个镜面反光的贴
纸，贴在手机背面平稳处，也可以当自拍镜用，注要要贴得离摄像头近一点。
女主播自拍技巧之二：注意形象女主播自拍的时候不一定要过分的打扮自己，但
整体形象看起来一定要干净整洁，过分打扮反而会显的不够自然，自拍一般都是
生活照，所以别苛求能拍出艺术照的效果，但自拍的随意性是艺术照做不到的。
女主播自拍技巧之三：45°乃自拍靓照绝招对于拥有“可爱”脸庞的女主播来说，
圆圆、肉肉的脸是自拍大忌，45度角拍摄可以解决以上烦恼。
“像我脸其实蛮肉的，侧45~60度角这样都可以让脸看起来瘦一点嘛。”这是小
编的亲身体会。类似的还有把手机举高，侧45度，从上往下拍，这样的角度能
把爱靓的女主播拍得更清瘦。其实侧45度拍摄除了能体现骨感之外，更能凸现
脸部轮廓。45度仰角自拍+用力睁大眼睛+黑瞳镜片，每个女主播都可以是大眼
美女。这三十个字就概括了网络上千篇一律大眼照的来源了。网友总结打造大眼
美女的方法可以分为两种：“看天法”即头低一点，眼睛睁大，手机位置高于头，
举到最高亦可;“平视法”通常拍摄地点在床上，手机水平线跟前，下巴内收，
眼睛同样要睁大。不过此法最好加上可爱的手势，打造可爱造型顷刻完成。至于
所谓的黑瞳镜片就是日常的隐形眼镜，因为透镜的作用，能使瞳孔变得更大更圆。
女主播自拍技巧之四：“嘟嘴瞪眼”要你好看嘴巴嘟起来是大家经常摆的姿势，
但不少女主播“嘟”、“噘”不分。本来显可爱的嘟嘴变成了闷闷不乐的“噘嘴”
了。在这里为女主播支招：在按下快门时，嘴巴发出‘嘟嘟’的声音，保证效
果最佳。45度+瞪眼睛+嘟嘴还不够?唯有加点手势，别让我们的双手闲了。记得
有一道IQ题，问中国人说得最多的英语是什么?答案是‘bye!bye!’如果要问
中国人用得最多的外国手势，答案当然是“胜利”。“胜利”手势在自拍中也是被
运用得最多的，虽然摆放的位置只是局限在脸部。”“胜利”手势在自拍高手中被
称为“2”，将手弄成数字“1、2、5、8”的模样，然后找个适当的位置摆放，就
大功告成啦.
主播直播容易掉线，增加上行带宽就可以解决。
很多在网上做主播的人，不了解网速的基础概念。不少人经常会说，我20M，100M
带宽，怎么还这么卡？还会卡屏？还容易掉线？这其实是主播对网络知识点缺乏
的问题。今天就给大家简单科普网速的上行带宽和下行带宽。解决问题先从了解
问题开始！
简单的说，上行带宽，就是上传的速度，就是您上传文件图片的那个速度；下行
带宽，就是下载的速度，就是您看电影，下载程序文件时候的速度。
所谓的宽带10M，100M，这是下行带宽，而做主播主要是靠上行带宽。因为这
是实时的把您本地视频影像数据上传到视频网站直播间，才能让网友看到您的视
频画面。
您的下行带宽10M，100M，但是您的上行带宽却没有这么大。您可以问您的宽商，
10M带宽有多少上行带宽开给我？100M带宽又有多少上行带宽开给我？如果
10M和100M上行带宽一样，费用100M要贵一倍，那么您还不如就用10M带
宽了，还可以省一笔费用。因为多出来的，那对自己直播没有一点作用。除
非您办100M也能给您开更大上行带宽。做主播上行带宽多少好呢？一般来说，
上行带宽，能有2M或以上比较好，最低也要1M。网速流畅，不卡，不掉线，
网络主播才能安心赚钱。